## 第 1 页

七牛云

Qiniu Limited
七牛智能科技有限公司

（於英屬維爾京群島註冊成立並遷至開曼群島及於開曼群島存續的有限公司）

股份代號：2567

全球發售

聯席保薦人、整體協調人、聯席全球協調人、聯席賬簿管理人及聯席牽頭經辦人

申萬宏源香港 SHENWAN HONGYUAN

交銀國際
BOCOM International

整體協調人、聯席全球協調人、聯席賬簿管理人及聯席牽頭經辦人

华泰国际
HUATAI INTERNATIONAL

聯席賬簿管理人及聯席牽頭經辦人

廣發證券(香港)

招銀国际

農銀國際
ABC INTERNATIONAL

浙商國際

CMS 招商證券國際

民銀資本

國證國際

聯席牽頭經辦人

富途證券 利弗莫尔证券

老虎證券

![figure](figures/p0001_fig001.png)

---

## 第 9 页

致投资者的重要通知

本公司僅就香港公開發售及香港發售股份刊發本招股章程，並不構成出售本招股章程所載根據香港公開發售提呈發售的香港發售股份以外任何證券的要約或要約購買的招攬。本招股章程不得用於營銷，亦不構成於任何其他司法權區或任何其他情況下的要約或邀請。本公司並無採取任何行動以獲准在中國香港以外任何司法權區公開發售香港發售股份，亦無採取行動以獲准在中國香港以外任何司法權區派發本招股章程。在其他司法權區就公開發售派發本招股章程及提呈發售和銷售香港發售股份須受到限制，且可能無法進行，除非已根據該等司法權區的適用證券法向相關證券監管機構登記或獲其授權或就此獲其豁免而獲准進行。

閣下應僅依賴本招股章程所載資料作出投資決定。我們並無授權任何人士向閣下提供與本招股章程所載不同的資料。對於並非在本招股章程作出的任何資料或聲明，閣下不應視為經本公司、聯席保薦人、整體協調人、聯席全球協調人、聯席賬簿管理人、聯席牽頭經辦人、任何包銷商、我們或彼等各自董事、高級職員、員工、合夥人、代理或代表，或參與全球發售的任何其他方授權而加以依賴。我們的網站www.qiniu.ltd所載的資料並不構成本招股章程的一部分。

頁次

預期時間表..... i
目錄..... v
概要..... 1
釋義..... 25
技術詞彙..... 39
前瞻性陳述..... 44
風險因素..... 46
豁免及免除嚴格遵守上市規則及公司(清盤及雜項條文)條例..... 101
關於本招股章程及全球發售的資料..... 109
董事及參與全球發售的各方..... 113

---

## 第 17 页

控股股東

截至最後實際可行日期，許先生透過Dream Galaxy控制我們已發行股本總額約17.9576%。緊隨全球發售完成後及假設超額配股權並無獲行使且並無根據首次公開發售前股份計劃發行任何股份，許先生通過Dream Galaxy將行使本公司股權約16.5208%的表決權。

根據於2024年4月簽署的同意函及於2024年6月簽署的確認書，同意股東賦予Dream Galaxy權利以行使彼等所持的742,707,099股股份所附帶的相關表決權，相當於緊隨全球發售完成後所持有本公司約37.1978%的股權。根據表決代理安排所涉及的相關表決權將於全球發售完成後賦予Dream Galaxy。詳情請參閱「歷史、發展及公司架構－表決代理安排」。

因此，緊隨全球發售完成後(假設超額配股權未獲行使且並無根據首次公開發售前股份計劃發行任何股份)，許先生透過由許先生全資擁有的公司Dream Galaxy根據其所持的股權連同上述同意股東賦予其的表決代理將行使合共1,072,568,979股股份所附帶的表決權，相當於所持本公司約53.7186%的股權。因此，Dream Galaxy與許先生於上市後將成為我們的控股股東。

有關我們與控股股東的關係及控股股東所持股權的詳情請參閱「與控股股東的關係」及「主要股東」各節。

持續關連交易

於往績記錄期間，我們向阿里雲計算有限公司(「阿里雲計算」)提供PaaS解決方案服務，亦自阿里雲計算採購雲服務及電子設備。由於阿里雲計算為我們主要股東之一淘寶中國之聯繫人，故本集團與阿里雲計算之間的交易於上市後構成本公司之持續關連交易。我們已於2023年6月15日與阿里雲計算訂立框架協議，以監管我們於上市後向阿里雲計算銷售及自阿里雲計算採購。該框架協議初始期限將自上市起至2025年12月31日屆滿。

此外，為按照中國適用法律及法規開展相關業務，我們的全資附屬公司上海空山已與七牛信息、北京空山、七牛深圳及登記股東簽訂合約安排。鑑於登記股東（即許先生及呂先生）為本公司之關連人士，合約安排項下擬進行的交易將於上市後構成本公司的持續關連交易。

詳情請參閱本招股章程「持續關連交易」。

---

## 第 25 页

業務可持續性及盈利之路

我們於往績記錄期間並無獲得淨利潤，主要是由於以下事件的合併影響：

(a) 業務擴充優先於短期盈利：於往績記錄期間，我們優先發展並持續擴充音視頻MPaaS及APaaS業務，特別是2021年正式推出的相對較新、盈利能力更強的APaaS業務，我們相信該業務具有較高的市場增長潛力。與發展我們的服務相關的研發(包括我們的APaaS業務)涉及大量的投資，且該等投資尚未完全進入回報期。

就實現盈利所需的時間而言，本公司於往績記錄期間的虧損狀況亦符合行業的總體趨勢。根據艾瑞諮詢，鑑於前期的大量投資，尤其是於研究及為快速佔領額外市場份額所採取的一般定價政策，於音視頻PaaS行業營運的公司通常尚未實現盈利。音視頻雲服務商實現盈利通常需要10年以上。

(b) 為應對不斷變化的市場環境而縮減若干業務板塊的決策：雖然我們於2021年於異常有利的市況下錄得35.1%的強勁收入增長，主要是由於受COVID-19爆發及各行業對私有雲及公有雲存儲投資快速增長的推動，雲存儲需求急劇增長使得我們的Kodo業務受益，我們於2022年作出決策來調整業務重點，以應對不斷變化的市場環境。特別是，COVID-19疫情長期反覆，出行受限，加上若干半導體晶片(我們為部分私有雲客戶採購的一體機服務器(須於內部配置預裝音視頻軟件及解決方案的服務器)的主要組成部分)供應短缺，導致對一體機服務器業務的供應鏈中斷，而一體機服務器業務是我們Kodo業務的重要組成部分。鑑於上述事項，我們於2022年作出縮減一體機服務器業務的決策。因此，我們來自Kodo業務的收益從2021年的人民幣650.8百萬元下降至2022年的人民幣320.4百萬元，我們的總收益及毛利亦相應下降。

---

## 第 33 页

概要

附註：

(1) 本表格中的所有統計數據並無考慮任何因超額配股權獲行使而可能配發及發行的股份，或根據首次公開發售前股份計劃及首次公開發售後購股權計劃可能授出的購股權獲行使而可能發行的任何股份，或本公司根據本招股章程「股本」一節所述授予董事發行或回購股份的一般授權而發行或回購的任何股份。

(2) 市值乃以預期緊隨資本化發行及全球發售完成後發行的1,996,644,474股股份為基礎計算。

(3) 本公司擁有人應佔本集團每股備考經調整合併有形資產淨值於作出本招股章程附錄二「未經審核備考財務資料—A.未經審核備考經調整合併有形資產淨值報表」一段所述的調整後，根據緊隨資本化發行及全球發售完成後預期發行的1,996,644,474股股份計算。

所得款項用途

按每股發售股份2.80港元的發售價計算(即每股發售股份的發售價範圍2.74港元至2.86港元的中位數)，假設並無超額配股權獲行使，我們估計將自全球發售收取374.7百萬港元(相當於約人民幣341.2百萬元)的所得款項淨額。我們擬將所得款項淨額用作以下用途：(i)所得款項淨額約38.0%(或約142.4百萬港元)預期將用於滲透及夯實我們的APaaS業務中應用場景的佔有率及發展與擴大客戶群；(ii)所得款項淨額約20.0%(或約74.9百萬港元)預期將用於擴展海外業務；(iii)所得款項淨額約12.0%(或約45.0百萬港元)預期將用於增強我們的研發能力並完善我們的技術基礎設施；(iv)所得款項淨額約20.0%(或約74.9百萬港元)預期將用於選定合併、收購和戰略投資；及(v)所得款項淨額約10.0%(或約37.5百萬港元)預期將用作營運資金及一般公司用途。有關進一步資料，請參閱本招股章程「未來計劃及所得款項用途」一節。

申請於聯交所上市

我們正在根據上市規則第8.05(3)條申請上市，且符合市值／收益測試，其中包括參考(i)我們於截至2023年12月31日止年度的收益人民幣1,334.0百萬元，超過上市規則第8.05(3)條所規定的500百萬港元；及(ii)我們於上市時的預期市值(按指示性發售價的最低價計算)超過上市規則第8.05(3)條所規定的40億港元。

---

## 第 41 页

釋義

「國際發售」指國際包銷商根據S規例或在其他可豁免美國證券法註冊規定的情況下於美國境外以離岸交易方式按發售價有條件配售國際發售股份(包括向中國香港的專業、機構及其他投資者)

「國際包銷商」指國際包銷協議所列的國際發售包銷商

「國際包銷協議」指將由本公司、許先生、Dream Galaxy、聯席保薦人、整體協調人、國際包銷商及資本市場中介於定價日或前後訂立有關國際發售的包銷協議

「嘉興空山」指空山網絡科技(嘉興)有限公司，為本公司的間接全資附屬公司，於2024年1月26日註冊成立

「聯席賬簿管理人」、
「聯席全球協調人」、
「聯席牽頭經辦人」指「董事及參與全球發售的各方」所指的聯席賬簿管理人、聯席全球協調人及聯席牽頭經辦人

「聯席保薦人」指「董事及參與全球發售的各方」所指的聯席保薦人

「Jumbo Sheen」指 Jumbo Sheen Amber LP，於開曼群島註冊的獲豁免有限合夥企業，為首次公開發售前投資者及獨立第三方

「最後實際可行日期」指 2024年9月21日，即在刊發本招股章程前確定本招股章程所載若干資料的最後實際可行日期

「上市」指股份於聯交所上市

「上市日期」指預計為2024年10月16日或前後，股份於聯交所上市且首次獲准在聯交所進行買賣的日期

「上市規則」指香港聯合交易所有限公司證券上市規則，經不時修訂、補充或以其他方式修改

---

## 第 49 页

技術詞彙

以下為本招股章程所用與我們及／或我們業務有關的若干詞彙的詞彙表。因此，該等詞彙及其涵義未必與該等詞彙的標準行業涵義或用法相符。

[5G] 指 第5代移動網絡，為繼1G、2G、3G及4G網絡後的新全球無線標準

[8K] 指 一種像素尺寸為7,680 x 4,320的分辨率格式

[AI] 指 人工智能，專注於透過機器模擬人類智慧的計算機科學領域

[AIGC] 指 AI創作內容

[一體機服務器] 指 為客戶(通常為私有雲客戶)採購、配置本集團專有軟件及音視頻解決方案並與之實施的服務器

[安卓] 指 由Google Inc.開發及維護的操作系統，用於觸摸屏技術，包括智能手機及平板電腦

[APaaS] 指 應用平台即服務

[API] 指 應用程序接口，用於促進不同計算機系統之間信息交換與指令執行的計算機編程方法

[app] 指 移動應用

[AR] 指 增強現實，一種現實世界環境的互動體驗，其中現實世界的物品由電腦生成的感官信息增強

[架構] 指 集合信息系統的硬件、軟件、數據及通訊能力的架構

[BERT] 指 來自Transformer的雙向編碼器表示，一種用於自然語言處理的機器學習技術

[複合年增長率] 指 複合年增長率

[CDN] 指 內容分發網絡，分佈於不同地理位置的代理服務器及其數據中心網絡

[集中存储] 指 於大型集中數據中心存儲數據

---

## 第 57 页

我們於往績記錄期間經歷收益波動，且倘我們未能有效發展業務，則我們的經營業績和財務狀況可能會受到不利影響。

我們於往績記錄期間經歷收益波動。我們的總收益從2021年的人民幣1,471.0百萬元減少22.0%至2022年的人民幣1,147.3百萬元，再於2023年增加16.3%至人民幣1,334.0百萬元。我們的收益由截至2023年3月31日止三個月的人民幣270.9百萬元增加26.4%至截至2024年3月31日止三個月的人民幣342.4百萬元。2022年我們的總收益減少主要是由於MPaaS產品所得收益減少，惟部分被APaaS解決方案所得收益增加(乃因我們為應對行業發展及市場需求而不斷擴大APaaS業務)所抵銷。詳情請參閱本招股章程「財務資料—各期間經營業績比較」一節。

音視頻PaaS行業尤其是音視頻APaaS行業(在中國屬較新興市場)增長對我們的業務、增長及前景的影響重大。該增長已經並可能繼續對我們的管理、行政、運營、財務和其他資源提出重大需求。此外，我們擬通過擴大業務、提高現有產品和解決方案的市場滲透率以及開發新產品來實現增長。為了保持增長，我們需要吸引更多的客戶，僱用更多合格的研發人員和其他員工，擴大我們的產品範圍，同時增強我們的技術基礎。倘我們未能有效管理業務擴張，我們的成本和費用可能會比計劃增長更快，且我們未必能夠以符合成本效益的方式成功吸引足夠數量的客戶和用戶，應對競爭挑戰，或以其他方式實施我們的業務戰略。

此外，基於各種因素，我們的經營業績日後可能波動。其中不少因素超出我們的控制，而該等因素的可變性和不可預測性可能導致我們在特定期間內無法達到或超出我們的財務預期。因此，我們的過往業績未必能夠代表我們的未來業績。

---

## 第 65 页

風險因素

我們和我們業務合作夥伴的業務經營受到COVID-19疫情的不利影響，並可能在未來繼續受到COVID-19疫情的影響。

往績記錄期間，COVID-19疫情在世界各地蔓延，帶來了獨特的全球和行業挑戰。新的COVID-19變種亦已出現，其可能會延長COVID-19對全球經濟產生負面影響的時間。我們的總收入由2021年的約人民幣1,471.0百萬元減少22.0%至2022年的約人民幣1,147.3百萬元，部份是由於COVID-19疫情所致。

在COVID-19疫情期間，為遏制病毒的蔓延，世界各地政府實施諸多措施，例如出行限制、隔離及封關，其影響了下游客戶的業務。我們的客戶和供應商亦直接或間接受到COVID-19疫情相關限制的影響。該等措施已經並可能進一步影響我們的人工和運營、我們客戶和供應商及其他商業合作夥伴的運營。與COVID-19疫情相關的不確定性仍然存在，包括病毒的最終傳播、疾病的嚴重程度、疫情持續時間、連續爆發疫情的可能性、世界各地政府部門可能採取的控制病毒或處理其影響的進一步行動，以及由此造成的經濟衰退的範圍和持續時間。

2020年初爆發的COVID-19疫情導致對在線音視頻服務(包括在線視頻、直播及視頻會議)的需求增加，我們的業務因此受益，這也是2021年我們業務大幅增長的部分原因。然而，該等需求增長的影響短暫。2022年我們的業務增長放緩，部分原因亦是COVID-19疫情於2022年在中國的捲土重來。

疫情對我們未來經營業績的影響程度將取決於不確定和不可預測的未來發展，包括COVID-19疫情的頻率、持續時間和程度、不同特徵新變種的出現、控制或治療病例的有效性及針對該等事態發展可能採取的未來行動。

任何政府補助終止、減少或延遲可能會對我們的業務及經營業績造成不利影響。

於往績記錄期間，我們於2021年、2022年及2023年以及截至2024年3月31日止三個月錄得的政府補助分別為人民幣14.8百萬元、人民幣15.2百萬元、人民幣22.5百萬元及人民幣0.3百萬元。政府補助主要涉及中國地方政府對我們的研發活動的財政補助以及額外的進項增值稅抵免，該等補助須由相關政府機構酌情釐定且屬於非經常性質。

我們無法向閣下保證，我們將可繼續獲得同等程度的政府補助，甚至不會獲得政府補助，在此情況下，我們的業務、經營業績及財務狀況可能會受到重大不利影響。

---

## 第 73 页

風險因素

競爭加劇、行業趨勢和格局的變化及政府政策可能會對我們客戶經營業務所在行業產生直接影響，並對我們客戶的穩定性產生負面影響，從而可能對我們的業務不利。

我們的大部分收入來自一些行業的客戶，其中部分為競爭激烈的新興行業，例如音視頻行業。有關行業的競爭格局、市場趨勢或用戶行為的任何變化可能對我們的客戶產生負面影響，從而有損其支付以及維持或增加對我們產品和解決方案使用量的能力。此外，部分該等行業受到政府部門的高度監管，而該等中國政府部門有權發佈和實施管理該等行業各個方面的法律及法規。隨着法律及法規的不斷演變，現行法律及法規的變化可能會增加我們未來與客戶合作的不確定性。倘該等法律及法規與其解釋對我們客戶經營所在行業產生限制或負面影響，則我們的業務亦可能受到不利影響。

我們依賴有限數量的供應商提供若干基本產品及服務，可能會對我們有效管理業務的能力產生不利影響，繼而損害我們的業務。

我們依賴有限數量的供應商提供若干基本產品及服務以運營我們的網絡，並為客戶提供產品和解決方案。往績記錄期間，我們受一定程度的集中風險規限，是由於我們向主要供應商採購大部分產品及服務，例如網絡及帶寬、服務器及存儲以及互聯網數據中心服務。於2021年、2022年及2023年各年以及截至2024年3月31日止三個月，我們五大供應商分別佔各年度我們總採購額的約63.5%、52.4%、25.7%及28.6%。同期，最大供應商分別佔各年度我們總採購額的約36.1%、16.3%、5.9%及8.0%。由於自然災害、行業需求增加或我們的供應商缺乏足夠的資格以供應服務器或其他產品或服務，故我們可能會遇到組件短缺或交貨延遲的情況。

我們對該等供應商的依賴使我們面臨風險，包括減少對成本的控制及基於該等產品及服務當時的可用性、條款和定價的限制。我們通常並無與該等供應商簽訂任何保供長期合同。倘我們的若干產品及服務供應中斷或延遲，則無法保證額外的供應或服務能夠作為足夠的替代品，亦無法保證供應將以對我們有利的條件提供(如有)。此外，即使我們能夠以基本相若的條件物色到足夠的替代品，但在該等目標達成前，我們的業務亦可能受到不利影響。我們的產品及服務供應的任何中斷或延遲可能對我們的運營造成延遲或其他限制，從而有損我們與客戶的關係。

---

## 第 81 页

風險因素

我們過往已根據股份激勵計劃授出以股份為基礎的獎勵，且日後將採納首次公開發售後購股權計劃，並可能繼續授出以股份為基礎的獎勵，因而可能導致以股份為基礎的報酬開支增加，並對我們未來的盈利能力產生不利影響。

我們於2013年1月採納首次公開發售前股份計劃，目的為向我們的高級職員、董事、僱員及其他合資格人士授予以股份為基礎的報酬獎勵，以激勵其表現並使其利益與我們的利益保持一致。截至2023年12月31日止三個年度以及截至2024年3月31日止三個月，我們錄得以股份為基礎的付款分別為人民幣17.5百萬元、人民幣10.3百萬元、人民幣33.8百萬元及人民幣4.7百萬元。截至最後實際可行日期，根據首次公開發售前股份計劃已向我們的122名僱員授出合共14,654,577份購股權。更多詳情請參閱「附錄四.法定及一般資料—5.購股權計劃—A.首次公開發售前股份計劃」。

我們認為，授出以股份為基礎的報酬獎勵對我們吸引及挽留關鍵人員及僱員的能力至關重要，且未來我們可能繼續授出以股份為基礎的報酬獎勵。因此，我們與以股份為基礎的報酬相關的開支可能增加，從而可能對我們的財務狀況及經營業績產生重大不利影響。我們吸引或挽留高技能僱員的能力可能因我們的股權或股權獎勵的感知價值下降而受到不利影響。此外，我們無法保證根據我們的股份激勵計劃而保留以供發行的股份數量將足以授出足以招募新僱員及補償現有僱員的股權獎勵。倘我們決定根據我們的股份激勵計劃儲備並發行額外股份，則閣下於本公司的持股將因該等發行進一步遭攤薄。

我們面臨與我們所租賃物業相關的若干風險，我們對若干租賃物業的使用權可能遭物業業主或其他第三方質疑，且我們可能因未登記租賃而遭受罰款，從而可能對我們的業務營運及財務狀況產生不利影響。

我們在中國租賃若干物業用作辦公室、註冊地址及其他用途。我們於中國的租賃物業的部分出租人未能向我們提供有效的業權證及所有權證書。因此，我們無法向閣下保證該等出租人有權將相關物業租賃予我們。如出租人無權將物業出租予我們，且該等物業的擁有人或任何其他利益第三方拒絕認可我們與各自出租人之間的租賃協議，我們可能無法根據各自的租賃協議對擁有人強制執行我們租賃該等物業的權利。如我們的租賃協議被作為此類租賃物業的真正擁有人的第三方聲稱無效，我們可能會被要求騰空物業。此外，我們的若干租賃物業被抵押，因此倘承押人執行抵押，我們或無法繼續使用該等租賃物業。我們無法向閣下保證可隨時按商業合理條款找到合適的其他地點或根本無法找到，而如我們無法及時搬遷我們的業務，我們的業務可能會中斷。

---

## 第 89 页

風險因素

倘若我們直接擁有中國合併聯屬實體的所有權，我們將能夠行使股東權利變更合併聯屬實體的董事會，繼而根據任何適用信託義務在管理及運營層面實施調整。然而，在現有合約安排下，我們依賴合併聯屬實體及其股東履行其於合約項下的義務，以行使我們對合併聯屬實體的控制權。倘若與該等合約有關的糾紛一直未得到解決，我們將須通過適用法律的施行及仲裁、訴訟以及其他法律程序強制執行我們在該等合約下的權利，因而面臨適用法律體制下的不確定性。請參閱本節「合併聯屬實體或其股東任何不履行其在我們與其訂立之合約安排下義務的行為可能對我們的部分業務造成重大不利影響。」一段。

合併聯屬實體或其股東任何不履行其在我們與其訂立之合約安排下義務的行為可能對我們的部分業務造成重大不利影響

倘若合併聯屬實體或其股東未有履行彼等各自在合約安排項下的義務，我們執行合約安排以對我們於中國的業務運營進行有效控制的能力可能受到限制，且可能須產生大量成本並耗費額外資源以執行該等安排。我們無法向閣下保證我們的合併聯屬實體或任何其他關聯方已經或將會及時履行合約安排項下的所有義務，其中包括於相關中國政府部門進行股權質押登記，將會對我們對合併聯屬實體的有效控制、我們開展業務的能力以及我們的財務狀況及經營業績產生不利影響。我們可能亦須依賴相應司法救濟，包括尋求強制履行或禁令性救濟及合同救濟，但我們無法向閣下保證該等救濟將充分或有效。例如，倘若我們根據該等合約安排行使購買權時，合併聯屬實體股東拒絕將所持合併聯屬實體的股權轉讓予我們或我們的指定人士，或倘若彼等以其他方式向我們做出不誠信行為，我們則可能須採取法律行動以強制要求彼等履行合約義務。

倘我們行使選擇權收購合併聯屬實體的股權及資產，所有權或資產轉讓可能使我們受到若干限制及承擔巨額成本。

根據合約安排，上海空山或其指定人士有獨家權利以名義價格購買相關股東持有的合併聯屬實體全部或任何部分的股權，除非相關政府部門或中國法律規定須用另外的金額作為購買價，在此情況下購買價將為根據相關規定的最低價。

---

## 第 97 页

風險因素

中國對境外控股公司向中國實體提供貸款及直接投資中國實體的監管以及政府對貨幣兌換的監管可能會限制或延遲我們將全球發售所得款項用於向我們的中國附屬公司提供貸款或作額外出資以及向合併聯屬實體提供貸款，這可能對我們的流動資金及我們能否為業務提供資金及擴張業務造成不利影響。

我們是一家境外控股公司，通過我們的中國附屬公司及合併聯屬實體在中國開展業務。我們可向我們的中國附屬公司及合併聯屬實體提供貸款，但是須獲得中國政府部門批准，且金額有限，或者我們可對我們位於中國的中國附屬公司作額外出資。

向我們位於中國的中國附屬公司提供任何貸款均須遵守中國法規及進行外匯貸款登記。例如，我們向我們位於中國的中國附屬公司提供活動資金的貸款不能超過法定限額，並且必須向國家外匯管理局的地方分支機構進行登記。此外，外商投資企業應當在其經營範圍內遵循真實、自用原則使用資金。外商投資企業的資金不得用於下列用途：(i)直接或者間接用於企業經營範圍之外或者相關法律法規禁止的支出；(ii)除相關法律法規另有規定外，直接或間接用於投資銀行保本產品以外的證券投資；(iii)向非關聯企業發放貸款，但營業執照明確允許的除外；及(iv)用於支付建設或購買非自用房地產的相關費用(外商投資房地產企業除外)。

國家外匯管理局發佈《關於改革外商投資企業外匯資本金結匯管理方式的通知》(國家外匯管理局19號文)，自2015年6月起施行，代替《關於完善外商投資企業外匯資本金支付結匯管理有關業務操作問題的通知》、《國家外匯管理局關於加強外匯業務管理有關問題的通知》及《關於進一步明確和規範部分資本項目外匯業務管理有關問題的通知》。儘管國家外匯管理局19號文允許外商投資企業將以外幣計值的註冊資本兌換成人民幣資金，用於在中國境內的股權投資，但亦重申了一項原則，即外商投資企業以外幣計值的資本金結匯所得的人民幣不得直接或間接用於其經營範圍以外的用途。因此，目前尚不清楚在實際操作中，國家外匯管理局是否會允許有關資金用於中國的股權投資。國家外匯管理局發佈《國家外匯管理局關於改革和規範資本項目結匯管理政策的通知》(國家外匯管理局16號文)，自2016年6月9日起實施，重申國家外匯管理局19號文所載的部分規則，但亦將禁止外商投資企業以外幣計值的註冊資本兌換的人民幣資金用於發放人民幣委託貸款變更為禁止使用有關資金向非關聯企業發放貸款。違反國家外匯管理局19號文及國家外匯管理局16號文將招致行政處罰。國家外匯管理局19號文和國家外匯管理局16號文可能會影響我們將持有的任何外幣(包括全球發售所得款項淨額)轉移至我們的中國附屬公司的能力，這可能會對我們的流動資金及我們為中國的業務提供資金及擴張業務的能力造成不利影響。

---

## 第 105 页

風險因素

任何需要獲得商務部或中國證監會批准的要求均可能延遲全球發售，倘若未能獲得所需的相關批准，則可能對我們的業務、經營業績和聲譽以及股份交易價格造成重大不利影響。

根據商務部、國務院國有資產監督管理委員會、國家稅務總局、中國證監會、國家市場監督管理總局及國家外匯管理局於2006年8月8日聯合發佈、於2006年9月8日生效並於2009年6月22日修訂的《關於外國投資者併購境內企業的規定》，外國投資者在以下情況下或須取得必要批文：(a)購買境內非外商投資企業的股權，使該境內企業變更為外商投資企業；(b)認購境內非外商投資企業增資，使該境內企業變更為外商投資企業；(c)設立外商投資企業，購買並運營境內企業資產；或(d)購買境內企業資產，並以該等資產投資設立外商投資企業。境內公司、企業或境內自然人通過其所設立或控制的離岸實體收購與其有關或相關聯的境內公司，必須經商務部批准。併購規定(其中包括)進一步規定，中國公司或個人為實現上市而設立並直接或間接控制的境外特殊公司或特殊目的公司，須在該特殊目的公司的證券於境外證券交易所上市交易前獲得中國證監會批准，尤其是在特殊目的公司收購中國公司的股份或股權以換取境外公司股份的情況下。根據商務部外商投資部頒佈的《外商投資准入管理指引手冊》(2008年版)，無論(i)內資公司的內資股東是否與外國投資者有關聯；(ii)外國投資者為現有股東還是新投資者，併購規定均不適用於併購外商投資企業的股權。

我們的中國法律顧問告知我們，我們毋須就全球發售或上市及我們的股份於聯交所買賣根據併購規定向中國證監會提交申請以獲得上述批准。我們的中國法律顧問亦告知我們，上文意見受任何新法律、規則及法規或併購規定有關任何形式的具體執行及詮釋規限。然而，我們不能向閣下保證，相關中國政府部門(包括商務部和中國證監會)將持有與我們的中國法律顧問意見一致的結論。倘商務部、中國證監會或其他中國監管機關其後確定我們須就全球發售取得必要的批文，或倘商務部、中國證監會或任何其他中國政府部門於我們上市前頒佈須就本次全球發售取得任何必需的政府批文的任何詮釋或實施細則，我們可能會面臨商務部、中國證監會或其他中國監管機關的處罰。在該情況下，該等監管機構可能會對我們於中國的營運施加罰金或處罰、限制我們於中國的經營特權、延遲或限制全球發售所得款項調回至中國，或採取其他可能令我們的業務、財務狀況、經營業績及前景，以及股份成交價受到重大不利影響的行動。商務部、中國證監會或其他中國監管機構亦可能採取行動要求我們於結算及交付本招股章程所提呈的股份前停止全球發售。

---

## 第 113 页

• 其他司法權區的專業資格。

我們已委任張袁昊先生擔任我們其中一名聯席公司秘書。儘管張先生多年來一直協助董事會主席處理董事會事務及公司事務，但其目前不具備上市規則第3.28條及第8.17條項下的任何資質，故張先生可能未能符合上市規則的要求。因此，我們已委任譚思慧女士(其為香港公司治理公會(前稱香港特許秘書公會)會員，完全符合上市規則第3.28條和第8.17條規定)擔任本公司另一名聯席公司秘書。譚女士將在自上市日期起最初三年內向張先生提供協助，以使張先生能夠獲得上市規則第3.28條附註2項下的「相關經驗」，從而全面遵守上市規則第3.28條及第8.17條的規定。

此外，本公司的合規顧問及中國香港法律顧問將在需要時就中國香港企業管治常規及監管合規、上市規則及適用法律法規項下的持續合規義務向張先生提供協助。此外，張先生將盡力參加相關培訓以及了解上市規則及於聯交所上市的發行人的公司秘書須承擔的責任。

我們已向聯交所申請，且聯交所已批准豁免我們嚴格遵守上市規則第3.28條及第8.17條的規定。根據聯交所頒發的新上市申請人指南第3.10章，已授予的豁免自上市日期起計初步為期三年（「豁免期」），且惟須滿足條件：(i)我們聘請譚女士（其具備上市規則第3.28條規定的所有必需資格）在整個豁免期內協助張先生履行其作為聯席公司秘書的職責並掌握上市規則第3.28條附註2規定的「相關經驗」；及(ii)倘在豁免期內本公司嚴重違反上市規則或譚女士不再向張先生提供協助，則豁免將被立即撤銷。

於首三年期限屆滿前，張先生的資格將被重新評估，以確定是否符合上市規則第3.28條及第8.17條所規定的要求及是否仍需要持續協助。預計首三年期限結束時張先生將能夠滿足規定的所有要求。

有關首次公開發售前股份計劃的豁免及免除

上市規則及公司(清盤及雜項條文)條例訂明有關本公司授出購股權的若干披露規定(「購股權披露規定」)：

(a) 上市規則第17.02(1)(b)條規定，計劃的所有條款必須在本招股章程中清楚列明。本公司亦必須在本招股章程中全面披露有關所有尚未行使的購股權的詳情、該等購股權於上市後可能對持股量造成的攤薄影響，以及該等尚未行使的購股權於行使時對每股盈利的影響。

---

## 第 121 页

建議徵詢專業稅務意見

建議全球發售的有意投資者就認購、購買、持有或處置及／或買賣發售股份或行使發售股份所附帶權利的稅務影響諮詢其專業顧問。我們、聯席保薦人、整體協調人、聯席全球協調人、聯席賬簿管理人、聯席牽頭經辦人、包銷商、彼等各自的任何董事、高級職員、員工、合夥人、代理、顧問或代表或參與全球發售的任何其他人士或各方，均不對任何人士因認購、購買、持有、處置或買賣發售股份或行使發售股份所附帶任何權利而產生的任何稅務影響或負債承擔任何責任。

超額配股權及穩定價格行動

與超額配股權及穩定價格行動有關的安排詳情載於本招股章程「包銷」及「全球發售的架構」各節。

香港股東名冊及香港印花稅

本公司主要股東名冊將於其開曼群島股份過戶登記總處Maples Fund Services (Cayman) Limited存置。根據全球發售發行的所有發售股份將於本公司的香港股東名冊登記，由其香港證券登記處卓佳證券登記有限公司於中國香港存置。買賣本公司於香港股東名冊登記的股份將須繳納香港印花稅。

除非本公司另有釐定，否則就股份以港元應付的股息將以普通郵遞寄往各股東登記地址的方式向名列本公司香港股東名冊的股東派付，郵誤風險由股東承擔。

股份將合資格納入中央結算系統

待股份獲准在聯交所上市及買賣及符合香港結算的股份收納規定後，股份將獲香港結算接納為合資格證券，自股份開始在聯交所買賣日期或香港結算決定的任何其他日期起在中央結算系統內記存、結算及交收。聯交所參與者之間的交易必須在任何交易日後的第二個交收日在中央結算系統進行交收。在中央結算系統進行的所有活動均須依據不時生效的香港結算一般規則及香港結算運作程序規則進行。本公司已作出一切必要安排，令股份獲納入中央結算系統。

由於交收安排可能會影響投資者的權利及權益，故投資者應尋求其股票經紀或其他專業顧問的意見，以了解有關安排的詳情。

申請香港發售股份的程序

申請香港發售股份的程序載於本招股章程「如何申請香港發售股份」一節。

---

## 第 129 页

富途證券國際(香港)有限公司
中國香港
金鐘金鐘道95號
統一中心34樓

利弗莫爾證券有限公司
中國香港
九龍長沙灣道833號
長沙灣廣場二期12樓1214A室

老虎證券(香港)環球有限公司
中國香港
上環德輔道中308號1樓

本公司法律顧問

有關中國香港法律
嘉源律師事務所
中國香港
上環
德輔道中238號
7樓及17樓

有關中國法律
金杜律師事務所
中國上海市
徐匯區
淮海中路999號
上海環貿廣場寫字樓一期17層

有關開曼群島及英屬維爾京群島法律
邁普達律師事務所(香港)有限法律責任合夥
中國香港
灣仔
港灣道18號
中環廣場26樓

有關新加坡法律
藍鈺法律事務所
30 Cecil Street
#10-01/02 Prudential Tower
Singapore 049712

---

## 第 137 页

行業概覽

下圖對不同類別的雲服務(即SaaS、APaaS、MPaaS及IaaS)的特點進行比較：

<!-- table html -->
<table><tr><td>雲服務類型</td><td>產品／服務形態</td><td>接入方便性</td><td>用戶群體</td><td>應用開發效率</td><td>應用開發門檻</td><td>應用可定製化程度</td><td>維護成本</td><td>數據使用效率</td></tr><tr><td>SaaS</td><td>面向業務的軟件產品或服務</td><td>高</td><td>業務人員</td><td colspan="2">無需客戶開發</td><td>低</td><td>低</td><td>低</td></tr><tr><td rowspan="2">APaaS</td><td>零代碼平台</td><td rowspan="2">高</td><td>業務人員</td><td>高</td><td>低</td><td>較高</td><td>低</td><td rowspan="2">高</td></tr><tr><td>低代碼平台</td><td>入門級開發人員</td><td>中</td><td>中</td><td>較高</td><td>中</td></tr><tr><td>MPaaS</td><td>專業代碼平台</td><td>低</td><td>專業開發人員</td><td>低</td><td>高</td><td>高</td><td>高</td></tr><tr><td>IaaS</td><td>提供必要資源的基礎底層</td><td>低</td><td>專業開發人員</td><td colspan="4">因IaaS不與應用直接相關，故不適用</td><td>不適用</td></tr></table>
<!-- /table -->

資料來源：艾瑞諮詢

附註：

1. 鑑於複雜的工作流程，涉及分發音視頻雲服務、低代碼平台為且於近期將一直為業內訪問音視頻APaaS解決方案的主流技術。

2. 專業代碼平台指通過專業開發人員大量的編碼輸入，構建應用程序的一種方法。專業代碼平台具有高度的靈活性及控制能力，能夠創建高度定製化及複雜的應用程序，同時需要較長的開發週期和較高的開發成本。

中國音視頻雲服務市場的價值鏈

![figure](figures/p0137_fig001.png)

資料來源：艾瑞諮詢

---

## 第 145 页

中國音視頻APaaS市場概覽

音視頻APaaS發展歷程

2019年以來，隨着APaaS市場普及的初步完成，音視頻APaaS開始進佔市場。2019年至2020年，中國音視頻APaaS產品進入試水階段，產品雛形出現。中國音視頻雲服務提供商開始推出音視頻APaaS產品，但大多數產品以測試版或免費試用版在通用服務包中提供，因此多數提供商未明確指出該等產品為APaaS。2021年音視頻APaaS開始大規模商業化。2022年以來，市場對音視頻APaaS的需求進入爆發階段。預計APaaS的易接入與可拓展功能將在未來時代至關重要。2023年以來，音視頻APaaS行業已經開始探索使用AIGC。服務提供商已經開始將AIGC技術融入其音視頻APaaS產品，以增強其產品功能和效率。將AIGC技術融入音視頻APaaS產品有望將賦能創意構思、內容創新和智能內容生成。

就需求而言，客戶需要更為輕量化及一體化的音視頻雲服務。音視頻APaaS結合多種功能以滿足此需求。此外，企業客戶需要更易用、可快速部署及可即時擴展的低代碼解決方案，而音視頻APaaS亦可滿足該需求。近期，低代碼解決方案仍將是行業的主流技術。

從對服務提供商的價值而言，音視頻APaaS提供商可在將客戶需求轉換為解決方案後，使用可滲透至新場景並可快速複製的商業模式。此外，音視頻PaaS提供商可利用彼等自身的PaaS能力及資源，拓展APaaS業務。因此，相比其他提供商，PaaS提供商更容易開發APaaS。

中國音視頻APaaS市場規模、增長潛力及滲透率

2023年，中國音視頻APaaS市場規模已達到人民幣20億元，在音視頻雲服務PaaS及SaaS市場中的滲透率為5.2%。根據艾瑞諮詢，到2028年，音視頻APaaS市場規模預期將達到人民幣144億元，滲透率達到12.1%，從2023年至2028年的複合年增長率為48.6%。PaaS與SaaS常有交集，且APaaS與SaaS可相互替代。隨著APaaS應用低代碼解決方案滿足市場的不同需求，預計APaaS將逐漸佔領MPaaS及SaaS的部分市場份額，並滲透至音視頻PaaS市場及音視頻SaaS市場。

---

## 第 153 页

2023年中國音視頻APaaS市場排名

<!-- table html -->
<table><tr><td>序號</td><td>公司</td><td>是否為獨立音視頻雲服務提供商</td><td>可比收入¹人民幣十億元</td><td>市場份額%</td></tr><tr><td>1</td><td>競爭對手B</td><td>x</td><td>0.33</td><td>16.6</td></tr><tr><td>2</td><td>本集團</td><td>√</td><td>0.28</td><td>14.1</td></tr><tr><td>3</td><td>競爭對手A</td><td>x</td><td>0.19</td><td>9.5</td></tr><tr><td>4</td><td>競爭對手C</td><td>x</td><td>0.10</td><td>4.9</td></tr><tr><td>5</td><td>競爭對手E²</td><td>√</td><td>0.06</td><td>3.0</td></tr><tr><td colspan="3">前五大服務提供商</td><td>0.96</td><td>48.1</td></tr><tr><td colspan="3">總市場規模</td><td>2.0</td><td>100.0</td></tr></table>
<!-- /table -->

資料來源：艾瑞諮詢

附註：

1. 可比收入以公司音視頻APaaS業務所得收入或基於音視頻PaaS收入所佔預計百分比的相關收入計算。僅包括商業化音視頻APaaS產品所得收入。

2. 競爭對手E，成立於2010年，於中國提供企業級直播雲平台。競爭對手E為私營公司，及根據公開資料，其於2018年完成D輪融資人民幣230百萬元。

3. 表中總數與所列數字的總和之間如有任何差異，乃由約整造成。

---

## 第 161 页

監管概覽

全國人民代表大會常務委員會於2021年6月10日發佈《中華人民共和國數據安全法》，於2021年9月生效。《中華人民共和國數據安全法》規定了進行數據監控活動的單位和個人的數據安全和隱私義務。《中華人民共和國數據安全法》亦根據數據在經濟社會發展中的重要程度，以及一旦遭到篡改、破壞、泄露或者非法獲取、非法利用，對國家安全、公共利益或者個人、組織合法權益造成的危害程度，對數據實行分類分級保護。各種類型的數據需要按適當的級別進行保護。例如，重要數據的處理者應當指定數據安全負責人和管理機構，對其數據處理活動定期開展風險評估，並向有關主管部門報送風險評估報告。違反《中華人民共和國數據安全法》的，可以責令停止違法行為，給予警告、罰款，或者責令停業，吊銷營業執照或者營業執照。此外，還可以對直接負責的主管人員和其他直接責任人員處以罰款。

工業和信息化部、網信辦及公安部於2021年7月12日聯合頒佈《網絡產品安全性漏洞管理規定》，並於2021年9月1日實施。網絡產品提供者、網絡運營者，以及從事網絡產品安全漏洞發現、收集、發佈等活動的組織或者個人，應當遵守《本規定》，應當建立網絡產品安全漏洞信息接收渠道並留存信息接收日誌不少於6個月。網絡產品提供者應當在2日內向工業和信息化部報送相關網絡產品安全漏洞的信息並向網絡產品用戶提供技術支持。網絡運營者發現或者獲知其網絡、信息系統及其設備存在安全漏洞後，應當採取措施，對安全漏洞進行驗證並完成修補。

國務院於2021年7月30日發佈《關鍵信息基礎設施安全保護條例》，於2021年9月1日實施。根據《關鍵信息基礎設施安全保護條例》，「關鍵信息基礎設施」指公共通信和信息服務以及其他一旦遭到破壞、喪失功能或者數據泄露，可能嚴重危害國家安全、國計民生、公共利益的重要網絡設施、信息系統等。

2021年12月28日，網信辦及其他數個中國政府部門聯合發佈《網絡安全審查辦法》，於2022年2月15日生效。根據本辦法，關鍵信息基礎設施運營者採購網絡產品和服務，網絡平台運營者開展數據處理活動，影響或者可能影響國家安全的，應當進行網絡安全審查。此外，掌握超過100萬用戶個人信息的網絡平台運營者赴國外上市，必須進行網絡安全審查。中國主管政府部門認為影響或者可能影響國家安全的網絡產品和服務以及數據處理活動，可對運營商發起網絡安全審查。

---

## 第 169 页

國務院反壟斷委員會於2021年2月7日發佈了《國務院反壟斷委員會關於平台經濟領域的反壟斷指南》，闡明了各種網絡平台活動被視為構成和實施壟斷協議、濫用市場支配地位以及進行運營商集中的情況。

國家市場監督管理總局於2023年3月10日頒佈了《禁止壟斷協議規定》、《禁止濫用市場支配地位行為規定》和《經營者集中審查規定》。這些規定進一步闡述了評估壟斷協議、濫用行為和企業集中須考慮的因素。此外，《禁止濫用市場支配地位行為規定》明確指出，認定互聯網等新經濟形式經營者具有市場支配地位時須考慮相關行業競爭特點、經營模式、交易金額、交易數量、用戶數量、網絡效應、鎖定效應、技術特性、市場創新、控制流量的能力、掌握和處理相關數據的能力及經營者在關聯市場的市場力量等因素。

有關知識產權的法規

專利

中國專利主要受《中華人民共和國專利法》的保護。中國專利制度應用先申請先備案原則。授予專利權的發明和實用新型專利，應當具備新穎性、創造性和實用性三個條件。專利權的有效期根據專利類型而定，為自申請備案日起10年、15年或20年。

著作權

中國著作權(包括著作權受保護軟件)主要受《中華人民共和國著作權法》及相關法規的保護。根據《著作權法》，著作權受保護軟件的保護期限為50年。於2013年1月30日最新修訂的《信息網絡傳播權保護條例》對著作權和版權管理技術方面的合理使用、法定許可和避風港進行了詳盡規定，並區分了包括著作權所有者、圖書館和互聯網服務提供者在內的各種實體的侵權責任。

國家版權局於2002年2月20日頒佈《計算機軟件著作權登記辦法》，管理軟件著作權登記、軟件著作權專有許可合同和轉讓合同登記。國家版權局主管軟件著作權登記管理工作。中國版權保護中心獲認定為軟件登記機構。中國版權保護中心應當向滿足條件的計算機軟件著作權申請者發佈登記證書。

---

## 第 177 页

《試行辦法》規定，存在下列情形之一的，不得境外發行上市：(i)法律、行政法規或者國家有關規定明確禁止有關證券發行上市的；(ii)經國務院有關主管部門依法審查認定，擬進行證券發行上市可能危害國家安全的；(iii)中國境內企業所擬進行證券發行上市的，其控股股東或實際控制人最近3年內存在貪污、賄賂、侵佔財產、挪用財產或者破壞社會主義市場經濟秩序的刑事犯罪的；(iv)中國境內企業所擬進行證券發行上市的因涉嫌犯罪或者重大違法違規行為正在被依法立案調查，尚未有明確結論意見的；或(v)控股股東或者受控股股東及／或實際控制人支配的其他股東持有的股權存在重大權屬糾紛的。

根據《試行辦法》，中國境內企業尋求境外市場直接或間接公開發行或者上市證券的，應當在境外提交發行上市申請文件後3個工作日內向中國證監會備案。《試行辦法》亦規定，已完成境外發行上市的發行人在發生重大事件(如控制權變更或自願或強制退市)時向中國證監會提交後續報告。根據《試行辦法》，2023年3月31日後提交有效申請進行境外發行上市的中國境內公司應在三個工作日內提交備案，並在境外發行上市之前完成備案手續。此外，對於具有合約安排的發行人，在針對這些新規定舉行的新聞發佈會上，中國證監會官員澄清稱，中國證監會將徵求中國相關政府部門對合約安排的意見，並允許符合相關要求的具有合約安排的發行人向中國證監會備案進行境外發行上市。

有關我們於中國香港的業務及營運的法律及法規概覽

本節概述與本集團在中國香港的業務及營運有關的主要香港法律、法規及條例。

有關服務供應的法規

在中國香港，服務供應受到服務供應(隱含條款)條例的監管，該條例整合並修訂了有關服務供應合約中隱含條款的法律。一般而言，服務供應(隱含條款)條例(香港法例第457章)(「服務供應條例」)第5及第6條與香港的服務供應商有關。

---

## 第 185 页

<!-- table html -->
<table><tr><td>年份</td><td>里程碑</td></tr><tr><td>2014年</td><td>我們於2014年11月完成來自CBC Cloud Investment Limited (寬帶資本運營的一家公司)總金額約20百萬美元的C輪融資。<br>在2014年安卓世界全球開發者大會上，我們被全球互聯網技術大會評為「2014年最佳互聯網服務供應商」，並被國際數據集團評為「最佳雲服務供應商」。</td></tr><tr><td>2015年</td><td>於1月，我們的存儲服務成功通過了可信雲評估，可信雲是中國信息通信研究院旗下唯一的、最權威的雲服務評估和認證體系。</td></tr><tr><td></td><td>於9月，我們在2015年全球雲計算大會(全球最大的雲計算活動之一)上被評為「2014-2015年度中國最具潛力企業獎」。</td></tr><tr><td>2016年</td><td>我們於2016年1月完成來自(其中包括)上海張江及上海張江科投(張江集團運營的公司)總金額約55百萬美元的D輪融資。</td></tr><tr><td>2017年</td><td>我們於2017年12月完成來自(其中包括)淘寶中國總金額約85百萬美元的E輪融資。</td></tr><tr><td></td><td>我們獲得工業和信息化部軟件與集成電路促進中心授予「2017年度信息技術服務業最佳服務獎」及可信雲授予「2016-2017年度可信雲技術創新獎(存儲)」。</td></tr><tr><td>2018年</td><td>我們獲中國電子信息產業發展研究院(亦稱為賽迪研究院)授予「2018中國雲計算領軍企業」。</td></tr><tr><td>2019年</td><td>於5月，我們獲胡潤研究院授予「2019 — 季度胡潤中國潛力獨角獸」及於12月，我們獲中國科學院發佈的《互聯網週刊》授予「2019雲計算領域最具領導力企業」。</td></tr></table>
<!-- /table -->

---

## 第 193 页

歷史、發展及公司架構

<!-- table html -->
<table><tr><td>投資者名稱</td><td>相關認購協議日期</td><td>每股認購價</td><td>認購股份數目</td><td>認購協議項下交易的完成日期</td><td>認購價結算日期</td><td>每輪首次公開發售前投資後本公司的款後估值(美元)²</td></tr><tr><td>Matrix HK、Harvest Yuanxiang、Telstra Ventures Pty Limited、上海張江及上海張江科投</td><td>2015年12月30日</td><td>1.9209美元</td><td>312,357股D系列優先股(面向Matrix HK)、7,808,917股D系列優先股(面向Harvest Yuanxiang)、3,123,567股D系列優先股(面向Telstra Ventures Pty Limited)、5,205,945股D系列優先股(面向上海張江)及3,123,567股D系列優先股(面向上海張江科投)</td><td>2016年1月8日</td><td>2016年6月29日(面向Matrix HK)、2016年4月6日、2016年5月3日及2016年6月23日(面向Harvest Yuanxiang)、2016年1月27日(面向上海張江)、2016年1月19日(面向上海張江科投)及2016年1月8日(面向Telstra Ventures Pty Limited)</td><td>264,343,599</td></tr><tr><td>淘寶中國、Magic Logistics</td><td>2017年7月11日</td><td>2.2041美元</td><td>16,637,398股E-2系列優先股(面向淘寶中國)及18,483,981股E-2系列優先股(面向Magic Logistics)</td><td>2017年7月12日</td><td>2017年7月17日(面向淘寶中國)及2017年7月21日(面向Magic Logistics)</td><td>380,724,999</td></tr><tr><td>上海燊泰</td><td>2017年10月18日</td><td>每股E-1系列優先股1.7633美元¹</td><td>944,863股E-1系列優先股</td><td>2017年12月28日(面向E-1系列及E-2系列)</td><td>2018年1月2日(面向E-1系列及E-2系列)</td><td>388,435,618</td></tr><tr><td></td><td></td><td>每股E-2系列優先股2.2041美元</td><td>2,551,144股E-2系列優先股</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>交銀資產管理及交銀基金</td><td>2018年10月25日</td><td>3.344648美元</td><td>8,550,976股F系列優先股(面向交銀資產管理)及1,376,093股F系列優先股(面向交銀基金)</td><td>2018年10月26日(面向交銀資產管理)及2019年7月25日(面向交銀基金)</td><td>2018年11月13日、2020年6月29日及2020年7月31日(面向交銀資產管理)及2019年2月1日(面向交銀基金)</td><td>622,640,744</td></tr><tr><td>Jumbo Sheen</td><td>2019年8月8日</td><td>3.344648美元</td><td>2,989,851股F系列優先股</td><td>2019年8月9日</td><td>2019年8月16日</td><td>632,640,657</td></tr><tr><td>永祿</td><td>2019年10月10日</td><td>3.344648美元</td><td>14,949,256股F-1系列優先股</td><td>2020年5月27日</td><td>2020年6月8日</td><td>682,640,614</td></tr></table>
<!-- /table -->

---

## 第 201 页

首次公開發售前

投資者名稱

首次公開發售前投資者資料

上海張江控股有限
公司及上海張江科
技創業投資有限
公司

上海張江控股有限公司為於開曼群島註冊成立的公司。及上海張江高科技園區開發股份有限公司(於上海證券交易所上市之公司，股份代號：600895)之附屬公司。截至2022年12月31日止年度，上海張江高科技園區開發股份有限公司向主要從事各種科學及技術界別的逾10家不同合夥企業或公司作出股權投資人民幣1,136,956,500元。上海張江科技創業投資有限公司為於中國上海註冊成立的公司及由上海張江(集團)有限公司全資擁有，而上海張江(集團)有限公司為國有獨資風投企業。張江集團主要專注促進張江成為中國乃至全世界的科學及技術創新中心，並已透過上海張江科技創業投資有限公司完成數十個直投項目，如盛美半導體設備(上海)股份有限公司(於上海證券交易所上市的公司，股份代號：688082)、韋捷科技股份有限公司(於上海證券交易所上市的公司，股份代號：688220)及安集微電子科技(上海)股份有限公司(於上海證券交易所上市的公司，股份代號：688019)。上海張江控股有限公司及上海張江科技創業投資有限公司的最終股東為上海浦東新區人民政府國有資產監督管理委員會。

---

## 第 209 页

緊隨全球發售完成後的公司架構

下圖載列緊隨全球發售完成後本集團的股權架構(假設本公司優先股按一股基準悉數轉換為本公司普通股，超額配股權未獲行使且並無根據首次公開發售前股份計劃發行股份)：

![figure](figures/p0209_fig001.png)

於2024年4月及2024年6月，同意股東簽署了同意函及／或確認書，據此，同意股東同意委任由許先生全資擁有的公司Dream Galaxy作為其代理人及受委代表，以於本公司股東大會上行使彼等持有的所有股份所附的投票權。詳情請參閱本節上文「-表決代理安排」。

淘寶中國、Magic Logistics、MPCs、啓明基金、CBC、上海榮泰、Jumbo Sheen及永祿為我們的首次公開發售前投資者。詳情請參閱本節「首次公開發售前投資」。

(3) 啓明基金所持股份為啓明MD、啓明創投及啓明Annex所持股份(分別持有我們0.16%、5.17%及0.95%的股份)的總和。

其他股東包括(i)FG Venture(持有本公司股份1.88%); (ii) Golden Valley(持有本公司股份0.23%); (iii) Harvest Yuanxiang(持有本公司股份3.52%); (iv)上海張江科投(持有本公司股份2.35%); (v)上海張江科投(持有本公司股份1.41%); (vi) Titanium Ventures(持有本公司股份1.41%); (vii)交銀資產管理(持有本公司股份3.85%); 及(viii)交銀基金(持有本公司股份0.62%)，均為我們的首次公開發售前投資者。詳情請參閱本節「首次公開發售前投資」。

(5) MPCs所持股份為MPC II L.P.（前稱Matrix Partners China II, L.P.）及MPC II-A L.P.（前稱Matrix Partners China II-A, L.P.）所持股份（分別持有我們6.46%及0.72%的股份）的總和。

---

## 第 217 页

合約安排

• 提供代銷服務；

為北京空山、七牛信息及七牛深圳的勞動用工提供諮詢服務和支持，包括但不限於組織實施行政人員、管理人員和其他人員的培訓和考核，協助建立完善的人力資源管理體系，實現良好的人力資源配置；

根據北京空山、七牛信息及七牛深圳各自的業務需要，提供相關的行政管理、內部審批監控和資產管理諮詢服務；及

北京空山、七牛信息及七牛深圳在中國法律允許的範圍內不時要求的其他相關服務。

受遵守相關中國法律及法規的規限，獨家業務合作協議項下的服務費須包括北京空山、七牛信息及七牛深圳根據獨家業務合作協議的合併除稅前溢利總額(並無計算技術諮詢及服務費)的100%(經抵銷上一財政年度的任何累計虧絀(如有)及扣除必要營運成本、開支及稅項後)。儘管有上述規定，上海空山有權參考提供技術諮詢及服務、北京空山、七牛信息及七牛深圳各自的營運條件及發展需要等具體情況調整服務費的金額。服務費須每季度計算並支付。

上海空山須向北京空山、七牛信息及七牛深圳提供上述服務，這意味着北京空山、七牛信息及七牛深圳不僅同意接受上海空山提供的以上服務，各自亦同意在獨家業務合作協議期限內，未經上海空山的事先書面同意，北京空山、七牛信息及七牛深圳不得(1)直接或間接接受任何第三方提供且與獨家業務合作協議項下擬提供的服務相同或類似的服務；或(2)與其他實體、企業或任何第三方建立與獨家業務合作協議所促成者相似的合作關係。上海空山可以委任可能與北京空山、七牛信息及七牛深圳訂立若干協議的其他協議方，以向北京空山及七牛信息提供獨家業務合作協議項下的諮詢及／或服務。

獨家業務合作協議亦規定，於履行獨家業務合作協議期間，上海空山於北京空山、七牛信息及七牛深圳及其附屬公司(如有)開發或創建的任何及所有知識產權中擁有獨家專有權及利益。

---

## 第 225 页

合約安排

作為各登記股東的授權代表，指派及選舉北京空山、七牛信息及七牛深圳的法定代表人、董事長、董事(或執行董事)、監事、總經理及其他高級管理人員；

就公司註冊與相關市場監督管理部門簽署的文件、會議紀要及備案文件，保留簽署的文件(包括但不限於會議紀要及決議)，以及代表各登記股東簽署和行使與北京空山、七牛信息及七牛深圳的股權相關的股東權利，以及向相關市場監督管理部門備案文件；

指在北京空山、七牛信息及七牛深圳破產的情況下登記股東行使表決權；及

其他適用的中國法律及北京空山、七牛信息及七牛深圳的組織章程細則(及其修訂本)訂明的其他股東權利。

登記股東承諾，彼等將不會撤銷委任上海空山及其指定人士為彼等的實際代理人，且有關委任並無實際或潛在利益衝突。

授權委託書須自完成簽署後生效，只要各登記股東持有北京空山、七牛信息及七牛深圳的股權，此後仍將一直生效。

配偶同意函

登記股東各自的配偶已簽署同意函(統稱「配偶同意函」)，內容有關(其中包括)(i)其確認並同意，在任何情況下，各登記股東持有並將持有的北京空山、七牛信息及七牛深圳的股權(連同其中任何其他權益)為登記股東的個人財產且並不屬於配偶共同持有公共財產的範圍內。登記股東可自行決定質押、出售或以其他方式處置有關權益，無需取得配偶同意；(ii)彼無條件且不可撤銷地放棄根據任何司法權區的適用法律可能授予彼有關北京空山、七牛信息及七牛深圳的股權的任何權利或權益，且彼承諾不申索有關權利或權益；(iii)在履行、修改或終止合約安排或簽立其他文件以替代合約安排項下的任何協議時，毋需經彼授權或同意；(iv)彼將簽立一切必要文件並採取一切必要行動以確保合約安排得以按時履行；(v)彼在任何時候將不會採取任何與配偶同意函及合約安排相抵觸的行動；及(vi)彼在任何情況下將不會採取任何行動阻止合約安排得以履行。

---

## 第 233 页

有關合約安排的會計層面

將合併聯屬實體的財務業績綜合入賬

根據獨家業務合作協議，各方同意，作為上海空山所提供服務的代價，北京空山、七牛信息及七牛深圳將向上海空山支付服務費。在遵守中國法律的前提下，為彌補過往年度虧損(如有必要)並扣除業務營運所需的必要成本、開支和稅項後，北京空山、七牛信息及七牛深圳向上海空山支付綜合稅前利潤總額(即北京空山、七牛信息及七牛深圳及其所有附屬公司的綜合稅前利潤)作為獨家業務合作協議規定的服務費，不計算獨家業務合作協議項下的服務費。因此，上海空山可透過獨家業務合作協議全權酌情獲取北京空山、七牛信息及七牛深圳及其附屬公司的全部經濟利益。

此外，根據獨家業務合作協議及獨家購買權協議，由於作出任何分派前須經上海空山事先書面同意，故上海空山對向北京空山、七牛信息及七牛深圳的股權持有人派發股息或任何其他款項擁有絕對合約控制權。倘登記股東自北京空山、七牛信息及七牛深圳收取任何溢利分派或股息，登記股東須於三個營業日知會上海空山並立即向上海空山或其指定人士免費轉移有關款項。

基於該等合約安排，本公司已透過上海空山獲得北京空山、七牛信息及七牛深圳以及其各自附屬公司的控制權，且本公司可全權酌情收取北京空山、七牛信息及七牛深圳以及其各自附屬公司產生的全部經濟利益回報。因此，北京空山、七牛信息及七牛深圳以及其各自附屬公司的經營業績、資產及負債以及現金流量均於本公司的財務報表中綜合入賬。

就此而言，董事認為，本公司可將北京空山、七牛信息及七牛深圳以及其各自附屬公司的財務業績於本集團的財務資料中綜合入賬，猶如其為本公司的附屬公司。北京空山、七牛信息及七牛深圳以及其各自附屬公司的業績的綜合入賬基準於本招股章程附錄一會計師報告附註1、2.4及3披露。

---

## 第 241 页

憑藉MPaaS技術，我們進一步開發專有低代碼平台，該平台通過簡單直觀的設置，將不同的場景化功能綜合至客戶定製的解決方案，降低了音視頻產品的使用及訪問難度。我們的APaaS解決方案具備上線快、易拓展的特點，顯著提高客戶面向場景化創新的敏捷能力，應對音視頻內容個性化、場景多、時效要求等難點。根據艾瑞諮詢，2021年中國音視頻APaaS市場開始規模商業化並快速增長。我們於2021年決定順應行業發展和市場需求正式推出APaaS業務後，我們的APaaS付費客戶數量由2021年的1,319名增至2022年的1,967名，並於2023年進一步增至2,597名。根據艾瑞諮詢，僅一年的攀升後，按2022年的收入計算，我們在中國音視頻APaaS市場中排名第二，市場份額為11.9%。2023年我們的市場份額進一步增至14.1%，鞏固了我們作為中國第二大音視頻APaaS服務商的地位。APaaS提供基於應用場景的平台型服務，按照場景打包相應工具和功能。根據艾瑞諮詢，於2023年，中國音視頻APaaS市場規模已達到人民幣20億元，預計於2028年，音視頻APaaS市場規模將達到人民幣144億元，複合年增長率達48.6%。

我們的競爭優勢

我們相信以下競爭優勢促成了我們的成功，並將有助於推動我們未來的增長：

中國第三大音視頻PaaS服務商及第二大音視頻APaaS服務商

根據艾瑞諮詢，按2023年收入計算，我們是中國第三大音視頻PaaS服務商，市場份額為5.8%。作為獨立的音視頻PaaS服務商，我們能夠與各IaaS服務商合作，同時避免與IaaS服務商直接競爭和高額資本支出。此外，我們靈活調用資源，有效控制成本，並使我們的客戶能夠按照其需求選擇產品與服務，提升用戶體驗。我們旨在培養用戶使用我們產品及服務的習慣以及擴大客戶基礎。截至2024年3月31日，我們的註冊用戶逾1,500,000名，大部分為各個企業的開發者或開發者團隊。於2023年及截至2024年3月31日止三個月，我們的付費客戶分別為95,848名及65,080名。

---

## 第 249 页

業務

在往績記錄期間，我們主要協助中國音視頻社交及電商等企業出海。未來，除協助中國企業出海外，我們將緊抓巨大的海外市場機遇。我們目前已在中國香港及新加坡設有附屬公司，並開展了業務，取得了一些收入。根據艾瑞諮詢，東南亞、中東音視頻雲服務市場整體滲透率較低，音視頻雲服務市場發展尚在早期，具有巨大的增量空間。我們計劃在海外市場複製中國市場的成功。作為第一步，我們計劃打造PaaS的基礎設施，為在海外提供一站式場景化音視頻解決方案打好技術基礎。我們亦計劃建立本地的銷售和技術團隊，與本地夥伴合作以將產品及服務本地化，與企業客戶建立長期的商業關係，拓展海外客戶基礎。

此外，我們也已在越南設立附屬公司，計劃拓展越南市場。此外，我們計劃進一步開拓海外市場，已在印尼、馬來西亞和沙特阿拉伯開展音視頻雲市場可行性研究。

持續加強研發投入，打造AIGC能力和迭代改進我們的低代碼平台

技術能力是我們成功的核心基礎，因此我們計劃持續投資研發以保持在音視頻雲服務市場的領先地位，打造技術壁壘。

根據艾瑞諮詢，2023年以來各廠商已開始將AIGC技術應用到音視頻APaaS解決方案中以增強產品功能與效率，「AIGC+音視頻APaaS」未來有望成為音視頻APaaS的新形態，即用戶通過簡單的需求輸入，即可自動編寫代碼、組裝一個完整音視頻應用，並可以通過簡單的代碼編寫或拖拉拽對應用進行個性化調整。我們計劃調用多種生成模型，包括圖片生成、情緒化語音生成、音樂音效生成、視頻生成、3D生成、角色動畫生成、場景動畫生成及代碼生成，並把結果整合到輸出場景，通過我們的音視頻和RTC輸出到多種內容渠道。

在打造AIGC能力方面，我們計劃加大投入3D內容生成平台，進一步提高平台的易用性和內容生成效率。同時計劃在3D創作和渲染方面更多地採用AI技術。具體而言，我們計劃優化3D生成模型及可用於不同場景的低精度模型。另外，我們計劃使用圖片生成能力生成虛擬場景地圖，對3D場景進行布局和分割後，切分小任務調用基礎建模能力和模型市場來完成場景搭建，突破目前3D模型生成普遍的短板。此外，角色動畫是虛擬內容重要的一環，我們計劃使用AI學習大量視頻，提取人物、動物、遊戲角色表情、動作和動畫，融合骨骼綁定動畫技術，結合場景生成自然的角色動畫。

---

## 第 257 页

我們的QCDN產品致力於將音視頻內容從集中存儲(如Kodo)分發至用戶終端(如移動設備及網頁)。在沒有QCDN的情況下，用戶終端通常從集中存儲中檢索數據，需要的網絡路徑長，導致下載緩慢或失敗。我們提供基於智能調度服務的融合QCDN服務。本質上，我們的QCDN產品採購大量邊緣節點(即位於不同地區的小型數據中心)，並將下載請求定向最近的邊緣節點。邊緣節點存儲從集中存儲下載的內容，允許經由該等邊緣節點的相同內容的後續下載繞過集中存儲，從而顯著提高下載速度。中間源節點指位於集中存儲及邊緣節點之間的節點，可助減少集中存儲上的請求負載，從而加快下載請求速度。我們的QCDN產品包括資源中心及控制中心，而控制中心包括配置中心、監控及調度系統及路由系統。資源中心包括連接數據源、邊緣節點、中間源節點及代表終端用戶的用戶終端的網絡路徑。配置中心根據域配置確定用戶使用的邊緣節點。監控及調度系統基於實時網絡條件決定指導用戶終端下載請求的邊緣接點。路由系統確定邊緣節點將下載請求定向至集中存儲的網絡路徑。企業或個人開發者可通過配置中心完成配置管理，其中包括資源和內容的配置。基於控制中心的監控系統、調度系統及路由系統，我們的QCDN產品能夠提高內容的命中率，提升用戶訪問體驗、降低回源帶寬成本。下圖闡明我們QCDN產品的一般工作流程：

![figure](figures/p0257_fig001.png)

---

## 第 265 页

儘管MPaaS客戶升級為APaaS客戶，我們的大多數客戶於升級後同時使用我們的MPaaS產品及APaaS解決方案。截至2023年12月31日止三個年度及截至2024年3月31日止三個月，自MPaaS升級繼續使用我們的MPaaS產品的APaaS客戶數量分別為159名、322名、459名及275名。

除MPaaS客戶升級外，獨家使用我們APaaS解決方案的新客戶數量逐漸增加，且彼等的平均收入貢獻大幅增加。下表載列所示期間我們的新APaaS客戶（即非從MPaaS客戶升級而來）的數量及平均收入貢獻：

<!-- table html -->
<table><tr><td></td><td colspan="3">截至12月31日止年度</td><td colspan="3">截至3月31日止三個月</td></tr><tr><td></td><td>2021年</td><td>2022年</td><td>2023年</td><td>2023年</td><td>2024年</td></tr><tr><td>APaaS新客戶數量</td><td>53</td><td>69</td><td>162</td><td>30</td><td>35</td></tr><tr><td>APaaS新客戶平均收入貢獻(人民幣元)</td><td>8,079</td><td>138,653</td><td>244,978</td><td>346,795</td><td>424,853</td></tr></table>
<!-- /table -->

下表載列於所示期間我們根據向APaaS客戶提供的場景化解決方案分類，按應用場景劃分的APaaS解決方案收益(以絕對金額及佔APaaS解決方案收益的百分比列示)。

<!-- table html -->
<table><tr><td></td><td colspan="4">截至12月31日止年度</td><td colspan="4">截至3月31日止三個月</td></tr><tr><td></td><td>2021年</td><td>2022年</td><td>2023年</td><td>2023年</td><td>2024年</td></tr><tr><td></td><td>佔APaaS總收益百分比</td><td>佔APaaS總收益百分比</td><td>佔APaaS總收益百分比</td><td>佔APaaS總收益百分比</td><td>佔APaaS總收益百分比</td></tr><tr><td>收益</td><td>人民幣千元</td><td>人民幣千元</td><td>人民幣千元</td><td>人民幣千元</td><td>人民幣千元</td><td>人民幣千元</td></tr><tr><td>社交娛樂</td><td>14,450</td><td>58.1</td><td>97,770</td><td>50.4</td><td>86,796</td><td>30.9</td><td>27,754</td><td>33.3</td></tr><tr><td>視頻營銷</td><td>9,446</td><td>37.9</td><td>87,357</td><td>45.0</td><td>170,261</td><td>60.5</td><td>45,249</td><td>54.4</td></tr><tr><td>視聯網</td><td>404</td><td>1.6</td><td>5,507</td><td>2.8</td><td>18,935</td><td>6.7</td><td>8,991</td><td>10.8</td></tr><tr><td>智能新媒體</td><td>601</td><td>2.4</td><td>3,212</td><td>1.7</td><td>5,063</td><td>1.8</td><td>1,150</td><td>1.4</td></tr><tr><td>元宇宙</td><td>–</td><td>–</td><td>167</td><td>0.1</td><td>304</td><td>0.1</td><td>94</td><td>0.1</td></tr><tr><td>總計</td><td>24,901</td><td>100.0</td><td>194,013</td><td>100.0</td><td>281,359</td><td>100.0</td><td>83,238</td><td>100.0</td></tr></table>
<!-- /table -->

---

## 第 273 页

智能新媒體

在智能新媒體場景，我們研發出廣電相關解決方案，覆蓋從拍攝、剪輯、多模態分析至內容審核、數據管理及內容存儲的核心電視廣播工作流，通過和領先的廣電企業合作，研發出基於5G環境下拍攝的實時管理和監看服務。此外，利用強大的AI識別分析能力，完成快速剪輯，並將大量內容低延時實時推送至數據管存系統中。在利用與我們的MPaaS產品相同之音視頻功能的同時，我們的低代碼平台和場景化專有技術使我們的客戶能夠以更少的技術開發成本快速組裝必要的服務，以滿足其特定業務需求。截至最後實際可行日期，在智能新媒體的場景下，我們成功開發了包括智能媒資、新媒體拍攝及製作在內的不同解決方案。

案例研究—新媒體拍攝及製作解決方案

傳統的電視綜藝節目拍攝和製作過程，從現場準備、現場拍攝到鏡頭交付、集群和轉碼，通常需要至少十天。隨着5G網絡、超高清視頻等先進技術的發展，對傳統製作流程替代選擇的需求增長，包括多攝像機集中管理、遠程監控製作以及大量原始音視頻內容快編。

我們的APaaS新媒體拍攝製作解決方案主要通過5G智能盒子交付，可實現拍攝設備的集中管理及遠程控制。5G智能盒子的採集終端通常相容主流介面和常見的視頻流協議。其播放終端支持最多九個併發實時視頻流、即時預覽、文本標記等多種功能。我們的雲存儲最多可查看30天的視頻文件。5G智能盒子亦可提供多种初步編輯功能，包括(i)聲紋識別，通過與聲紋數據庫進行比較，在音頻文件中提取及識別語音信息；(ii)人臉識別，能夠準確識別視頻文件中客人的面部信息；及(iii)場景識別，能夠根據信息分析(例如場景中的人物數量)識別鏡頭類型。

我們相信，我們的APaaS解決方案有助於有效解決傳統媒體製作的痛點。我們的APaaS解決方案的主要優勢包括：

實時監控—基於我們的視頻直播設備管理功能，電視導演可以通過網絡或移動設備監控拍攝過程及控制多個設備。在拍攝設備出現缺陷或故障時，可以向監控人員發出預警。

提能增效—我們的智能初步編輯功能亦兼具各種高級功能，而該等功能過往在更耗時的後期製作過程中執行，例如精確定位啟用了我們的人工智能功能，從而具有顯著縮短製作週期及大幅降低後期製作成本的潛力。

---

## 第 281 页

盈利之路

經過多年發展，我們在音視頻PaaS行業(尤其是相對較新的音視頻APaaS行業)逐漸取得了可觀的市場份額及領先地位。根據艾瑞諮詢的數據，就2023年的收入而言，我們為中國第三大音視頻PaaS供應商及第二大音視頻APaaS供應商。展望未來，我們計劃著重關注擴大業務的同時實現盈利。我們的經調整淨虧損(非國際財務報告準則計量指標)由2022年的人民幣118.7百萬元減至2023年的人民幣115.6百萬元，再由截至2023年3月31日止三個月的人民幣30.7百萬元減至截至2024年3月31日止三個月的人民幣24.2百萬元，及我們的經調整淨虧損率(非國際財務報告準則計量指標)由2022年的10.3%減至2023年的8.7%及截至2024年3月31日止三個月的7.1%。改善主要是由於MPaaS業務持續恢復，APaaS業務的持續增長，以及於我們努力控制成本之下，我們的成本及費用所佔收入百分比下降，其部分被以公平值計入損益的金融資產的公平值變動帶來的損益波動所抵銷。我們預計隨著行業及我們的業務的增長，以及我們為進一步提升效率所實施的措施，我們的經調整淨虧損(非國際財務報告準則計量指標)於整個2024年將持續提升。具體而言，我們計劃通過以下方式進一步提高我們的財務表現：(i)專注及深化我們的APaaS業務；(ii)保持並持續增強我們的MPaaS業務的競爭優勢；(iii)擴大我們的客戶群以及向彼等提供的解決方案；及(iv)有效管理成本。

(i) 專注及深化我們的APaaS業務

隨著音視頻雲行業的發展，對(i)音視頻功能的更多定製，(ii)對客戶操作的多種場景有較深入的了解，(iii)技術門檻較低、更容易及時接入，(iv)場景化音視頻功能的智能陣列更強；及(v)總體上服務品質及效率的需求顯著提高。憑藉逾十年的音視頻雲服務行業經驗，我們開發MPaaS業務的各種音視頻功能，並了解音視頻場景且洞悉廣大客戶群的場景化需求。結合專有低代碼平台，我們快速開發了APaaS解決方案，涵蓋了廣泛的音視頻場景。

我們擬進一步滲透及深化APaaS業務的各種應用場景，以在快速增長的音視頻APaaS市場中把握機遇。由於音視頻APaaS市場是一個新興行業分部，我們作為市場領導者，受益於明顯的先行優勢，例如強大的議價能力。2023年及截至2024年3月31日止三個月，我們APaaS業務的毛利率為30.1%及29.2%，而同期MPaaS業務的毛利率為19.3%及18.2%。我們計劃通過升級及迭代我們的低代碼平台以及向現有及新客戶提供各類場景下的更多增值服務，例如智能新媒體場景下的電視廣播拍攝及製作雲解決方案以及視聯網場景下的農業監控解決方案，進一步擴大APaaS業務。

---

## 第 289 页

研發成本

截至2024年3月31日，我們擁有一支168人的研發團隊，佔當時員工總數的43.3%。2021年、2022年及2023年以及截至2024年3月31日止三個月，我們的研發成本分別為人民幣143.4百萬元、人民幣128.7百萬元、人民幣128.0百萬元及人民幣33.6百萬元，分別佔各期間總收入的9.7%、11.2%、9.6%及9.8%。我們的研發團隊於2022年進行縮減，原因是我們決定裁減對本公司業務貢獻較小且不再為本公司重點的業務(如DPaaS業務)的研發人員。

展望未來，我們將繼續加強研發能力，以保持我們的競爭力。我們預計將保持與我們的規模及長期業務增長相適應的研發團隊規模，並繼續提供有競爭力的薪酬及福利，以吸引及留住人才。同時，我們計劃繼續提高研發效率。我們將透過採取以下措施，於短期財務業績與長期業務前景及盈利能力之間取得最佳平衡：

(a) 我們已經並將繼續對產品組合進行深入審查，將研發工作集中在具有重大財務影響及／或較高回報的產品上(如我們的APaaS解決方案)，以提高研發效率。例如，鑑於人工智能應用的爆發式增長，我們計劃開發AIGC Kodo解決方案，其可用於提供一站式AIGC數據存儲解決方案，並幫助客戶降低存儲成本，縮短處理時間。此外，元宇宙場景中，針對電商場景中的痛點(如24小時直播行銷，通常需要花費大量的主播成本)，我們正在開發AIGC數字人解決方案，包括2D及3D數字人，該等數字人於外形、表情及互動上與人類非常相似，可用於直播及直播行銷。所有該等業務場景均為具有長期商業前景，我們相信，隨著該等解決方案的商業化，我們快速適應客戶業務場景的能力將有利於未來中長期的盈利能力；及

(b) 我們於研發部門推行跨團隊協作機制，以提高研發效率。具體而言，我們將不同產品團隊的研發人員整合起來，促進項目的合作及共同開發，這對於依賴類似底層資源及基礎設施的產品尤其有效。結合跨產品、跨團隊的架構設計審查機制，我們透過重複利用以往的研發工作來實現項目的快速完成，從而更有效地利用資源，提高整體研發效率。以QCDN產品的若干研發項目為例，月均完成的任務數從2022年的186項增至2023年的232項。

---

## 第 297 页

平均收入貢獻、留存率及收入淨擴展率

<!-- table html -->
<table><tr><td></td><td colspan="3">截至12月31日止年度</td><td colspan="3">截至3月31日止三個月</td></tr><tr><td></td><td>2021年</td><td>2022年</td><td>2023年</td><td>2023年</td><td>2024年</td></tr><tr><td>平均收入貢獻 (人民幣元)^(1)：</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>- MPaaS 付費客戶</td><td>19,905</td><td>10,420</td><td>10,537</td><td>2,991</td><td>3,987</td></tr><tr><td>- APaaS 付費客戶</td><td>18,879</td><td>98,634</td><td>108,340</td><td>34,319</td><td>36,143</td></tr><tr><td>留存率 (%)^(2)：</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>- MPaaS 付費客戶</td><td>72.1</td><td>72.5</td><td>67.6</td><td>84.7</td><td>84.0</td></tr><tr><td>- APaaS 付費客戶</td><td>–</td><td>88.8</td><td>87.9</td><td>94.2</td><td>93.7</td></tr><tr><td>收入淨擴展率 (%)^(3)：</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>- MPaaS 付費客戶</td><td>133.3</td><td>63.9</td><td>111.7</td><td>93.5</td><td>96.1</td></tr><tr><td>- APaaS 付費客戶</td><td>–</td><td>779.1</td><td>145.0</td><td>119.8</td><td>108.4</td></tr></table>
<!-- /table -->

附註：

(1) MPaaS/APaaS付費客戶的平均收入貢獻指每名MPaaS／APaaS付費客戶(視情況而定)於相關年度／期間產生的平均收入。

(2) MPaaS/APaaS付費客戶的留存率指緊接上一年度／期間MPaaS/APaaS付費客戶(視情況而定)於本年度／期間仍為我們的MPaaS/APaaS付費客戶(視情況而定)的百分比。

(3) 收入淨擴展率指本年度／期間的MPaaS／APaaS付費客戶(視情況而定)的收入貢獻與緊接上一年度／期間的MPaaS／APaaS付費客戶(視情況而定)的收入貢獻的比率。

我們保持長期收益增長的能力取決於我們逐漸增強客戶忠誠度及粘性、增加客戶對平台的使用及提高來自現有客戶的收益的能力。我們通過衡量MPaaS及APaaS付費客戶的留存率及收入淨擴展率追蹤我們於此領域的表現。2023年，我們的MPaaS付費客戶的留存率下降，主要是由於本公司於2023年專注於更大客戶的決策導致長尾客戶的流失。有關收入淨擴展率的波動詳情，請參閱本招股章程「財務資料－關鍵運營指標」一段。我們的MPaaS付費客戶的收入淨擴展率亦處於行業標準範圍，於領先參與者中介乎85%至122%。

---

## 第 305 页

業務

一般而言，但我們會根據API調用情況的複雜程度為其設定不同的單價。例如，圖像合成API(涉及處理多個圖像)的單價通常是圖像壓縮API的兩倍。

下表載列基於我們提供的核心收益分部(因此亦為核心服務)對定價模式進行的細分：

產品／解決方案

定價模式

公有雲

QCDN 通常基於數據流量(即透過網絡傳輸的數據的量)及頻寬 (即數據透過CDN網絡傳輸的速度，通常會隨著使用人數及數據量的增加而增加)按實際使用情況收費

Kodo 通常基於存儲(即資料於雲端所佔用的儲存空間)、數據流量、API調用等按實際使用情況收費

Dora 通常基於不同的處理項目及方法按實際使用情況收費。包括處理期限、處理的圖像數量、API調用等

互動直播 通常基於數據流量(即透過網絡傳輸的直播數據的量)及頻寬 (即將數據傳輸至使用者的速度，通常會隨受眾人數及數據量的增加而增加)按實際使用情況收費

APaaS 解決方案 通常按實際使用情況(如數據量或存儲量、數據流量、頻寬、處理期限、API調用等)或按服務包(配備固定存儲、數據、軟件包等)收費

私有雲

所有產品／解決方案 通常基於所需軟件及硬件的規模收取一次過部署費，
(包括MPaaS及APaaS) 並根據具體項目的授權期限收取維護費

有關我們定價模式的詳情，請參閱本招股章程「財務資料—重大會計資料及估計—收益確認」一段。

---

## 第 313 页

業務

下文為我們於往績記錄期間各年度／期間的五大供應商的明細及彼等各自的背景資料：

截至2021年12月31日止年度：

<!-- table html -->
<table><tr><td>排名</td><td>供應商</td><td>提供的服務類型</td><td>交易額 (人民幣千元)</td><td>佔總採購額的百分比 (%)</td><td>背景及主要業務活動</td><td>與本集團建立關係的年份</td><td>註冊資本</td><td>信貸期^(5)</td></tr><tr><td>1</td><td>客戶—供應商集團D</td><td>網絡及帶寬、服務器及存儲</td><td>478,398</td><td>36.1</td><td>一家中國公司集團(聯交所及紐約證券交易所上市公司之聯營公司，為中國最大互聯網公司之一)，主要從事電商、互聯網、雲計算、零售及技術服務</td><td>2014年</td><td>附註(1)</td><td>約三個月／無</td></tr><tr><td>2</td><td>供應商集團D</td><td>服務器及存儲</td><td>132,160</td><td>10.0</td><td>一家中國境內及中國澳門公司集團(聯交所及深圳證券交易所上市公司之附屬公司)，主要從事信息技術基礎設施服務</td><td>2020年</td><td>附註(2)</td><td>無</td></tr><tr><td>3</td><td>供應商A</td><td>網絡及帶寬及IDC</td><td>94,678</td><td>7.1</td><td>一家中國公司，主要從事網絡及帶寬與IDC服務</td><td>2014年</td><td>人民幣50億元</td><td>收到賬單後約三至四個月</td></tr><tr><td>4</td><td>供應商E</td><td>服務器及存儲</td><td>81,416</td><td>6.1</td><td>一家中國公司，主要從事軟件工程及人工智能服務</td><td>2021年</td><td>人民幣50百萬元</td><td>無</td></tr></table>
<!-- /table -->

---

## 第 321 页

下表載列我們於往績記錄期間來自該等重疊客戶—供應商的總銷售收入及採購金額：

<!-- table html -->
<table><tr><td></td><td colspan="4">截至12月31日止年度</td><td>截至3月31日止三個月</td></tr><tr><td></td><td>2021年</td><td>2022年</td><td>2023年</td><td>2024年</td></tr><tr><td>對重疊客戶—供應商集團D、I、J、G及O的銷售(人民幣千元)</td><td>51,283</td><td>115,916</td><td>251,934</td><td>100,296</td></tr><tr><td>佔總收入的百分比</td><td>3.5%</td><td>10.1%</td><td>18.9%</td><td>29.3</td></tr><tr><td>自重疊客戶—供應商集團D、I、J、G及O的採購(人民幣千元)</td><td>514,212</td><td>289,881</td><td>142,618</td><td>39,305</td></tr><tr><td>佔總採購成本的百分比</td><td>38.8%</td><td>34.7%</td><td>14.6%</td><td>16.4</td></tr></table>
<!-- /table -->

董事確認，我們向所有重疊客戶—供應商的銷售或購買乃於日常業務過程中根據一般商業條款及按公平基準進行。據董事所知及所信，除客戶—供應商集團D外，該等重疊客戶—供應商均為獨立第三方。除客戶—供應商集團D外，於往績記錄期間，概無董事、彼等各自的緊密聯繫人或任何股東（據董事所知，擁有我們已發行股本5%以上）於重疊客戶—供應商中擁有任何權益。除上文所披露者外及據董事所知，於往績記錄期間，我們的主要客戶與主要供應商並無任何其他重疊。

制裁

於往績記錄期間，我們與實體清單及／或特別指定國民和被封鎖人員清單（「特別指定國民清單」）上的若干公司訂有交易。

採購

截至最後實際可行日期，我們有六名供應商名列於實體清單且並無供應商名列於特別指定國民清單。於往績記錄期間，我們主要從實體清單上的供應商採購CDN服務及雲服務器。截至2023年12月31日止三個年度及截至2024年3月31日止三個月，該等公司的交易額分別為人民幣15.9百萬元、人民幣85.0百萬元、人民幣46.6百萬元及人民幣11.8百萬元，分別佔總採購額的1.2%、10.2%、4.8%及4.9%。有關與從名列於實體清單的實體採購相關的風險，請參閱本招股章程「風險因素—與我們的業務及行業有關的風險—對我們業務夥伴施加的出口管制及經濟或貿易限制可能影響我們的業務、財務狀況及經營業績」。

---

## 第 329 页

牌照、許可證及批文

於往績記錄期間及直至最後實際可行日期，我們已自有關監管機構取得對我們於中國營運屬重大的所有規定牌照、批文及許可證。下表載列我們的重大牌照及許可證清單：

<!-- table html -->
<table><tr><td>牌照／許可證</td><td>持有人</td><td>授出機構</td><td>授出日期</td><td>到期日</td></tr><tr><td>增值電信業務經營許可證</td><td>七牛信息</td><td>工信部</td><td>2023.8.17</td><td>2026.03.24</td></tr><tr><td>高新技術企業證書</td><td>七牛信息</td><td>上海市科學技術委員會；上海市財政局；上海市稅務局；國稅總局</td><td>2022.12.14</td><td>2025.12.14</td></tr><tr><td>信息系統安全等級保護備案證明(二級網站體系)</td><td>七牛信息</td><td>上海市公安局</td><td>2018.04.25</td><td>–</td></tr><tr><td>信息系統安全等級保護備案證明(三級七牛雲存儲體系)</td><td>七牛信息</td><td>上海市公安局</td><td>2018.04.25</td><td>–</td></tr><tr><td>增值電信業務經營許可證</td><td>七牛深圳</td><td>工信部</td><td>2023.03.08</td><td>2027.10.31</td></tr><tr><td>增值電信業務經營許可證</td><td>北京空山</td><td>工信部</td><td>2023.04.19</td><td>2028.04.19</td></tr></table>
<!-- /table -->

---

## 第 337 页

風險及影響

長期氣候風險：氣候變化可能會導致洪水、風暴、沙塵暴、長期乾旱等天氣相關災害更加頻繁地發生，倘該等災害發生在我們的週邊地區，可能會對我們及我們業務合作夥伴的業務營運造成負面影響，長遠而言，這可能會導致運營不穩定及成本更高。

我們的回應

於選擇數據中心服務提供商等業務合作夥伴時，我們非常重視可持續性標準。我們將積極探索並優先與利用風電、水電、太陽能等清潔可再生能源及利用自然資源和餘熱回收進行服務器冷卻的數據中心提供商進行業務合作。

風險管理及內部控制

我們已設立及目前維持風險管理及內部控制系統，包括我們認為對我們的業務營運適當的政策及程序。我們致力於持續改善該等系統。我們在業務營運的各個方面(如信息技術、財務申報、合規和人力資源)採用及實施全面的風險管理政策。董事會負責建立和更新我們的內部控制系統，而高級管理層則監督每個附屬公司和職能部門的內部控制程序和措施的日常執行情況。

信息及數據安全風險管理

為保證我們業務的健康及持續發展，我們致力於透過政策及程序建立及維護完善的信息安全管理及營運風險管理系統。

在業務開展過程中，我們處理客戶的數據，該等數據儲存在雲平台上。除收集客戶的電話號碼，用於賬戶註冊及驗證外，我們不會收集或利用該等數據並僅根據客戶的需求提供報告或分析。我們從未因違反適用數據安全或網絡安全法律而遭到任何處罰或索償。我們已採用嚴謹的加密算法對數據加密存儲，並嚴格執行數據訪問及傳輸制度，以保證客戶數據的機密性。我們亦已制定嚴格的內部控制及數據訪問機制，以及有關處理客戶數據的具體審批流程及操作流程。在該等機制及流程下，任何違反信息安全條例的操作均會施以內部紀律處分。一般而言，我們的員工可以訪問的用戶信息是匿名及非敏感信息。預期我們的員工會參加我們定期組織的數據保護培訓。

---

## 第 345 页

呂先生擁有逾21年信息技術行業經驗。於加入本集團之前，彼於2009年8月至2011年6月擔任盛大遊戲有限公司(一間在線遊戲公司，現稱為盛趣信息技術(上海)有限公司)的部門經理。呂先生於2004年3月至2009年8月於群碩軟件擔任軟件開發經理。於2001年7月至2004年3月，呂先生於金山軟件有限公司(一間於聯交所上市的公司，股份代號：3888)擔任軟件工程師。

呂先生於2001年6月獲得浙江大學機械工程及自動化專業工學學士學位。

呂先生為《Go語言編程》一書的另一位主編及Mark Summerfield所著「Programming in Go: Creating applications for the 21st century」的譯者之一。呂先生亦為本集團多項關鍵專利的發明人／聯合發明人。

獨立非執行董事

魏少俊先生，43歲，於2024年9月25日獲委任為獨立非執行董事，負責監督及向董事會提供獨立判斷。

魏先生擁有逾17年信息技術行業經驗。彼自2021年6月起一直擔任拼途(北京)信息技術有限公司(一個提供打車及拼車服務的在線出行平台)的高級技術總監，負責優化智能算法。自2018年10月至2021年6月，魏先生曾於上海連尚網絡科技有限公司(一間提供網絡接入的公司)擔任信息管理部副總裁，負責信息管理及視頻推廣業務。在此之前，於2012年9月至2018年10月，魏先生曾任天津奇思科技有限公司(一間軟件公司，現稱為三六零科技集團有限公司)之技術總監，負責網絡爬蟲、自然語言加工、推廣及其他相關業務。自2006年7月至2012年9月，彼曾任百度集團股份有限公司(一家於聯交所及納斯達克上市的公司，聯交所股份代號：9888及納斯達克股份代號：BIDU)之技術經理，負責網絡爬蟲及搜索引擎。

魏先生於2000年7月獲得南京大學物理學(光電子)專業理學學士學位，及於2006年7月獲得清華大學計算機科學與技術專業工學碩士學位。

周正先生，39歲，於2024年9月25日獲委任為獨立非執行董事，負責監督及向董事會提供獨立判斷。

---

## 第 353 页

我們將繼續採取措施，促進本公司各級別的性別多元化，包括但不限於董事會及高級管理層級別。我們將鼓勵現任董事會成員(尤其是提名委員會成員)推薦女性候選董事，並採取其他行動，例如邀請部分優秀中高層女性員工出席及旁聽董事會會議，以促進董事會成員多元化。此舉將使我們的董事會在該等潛在女性候選人被提名加入董事會前對其有更多的了解，並為潛在女性候選人提供機會為董事職責做好準備。我們亦將繼續於招聘中高層員工時確保性別多元化，使我們適時擁有一批女性高級管理層及董事會的潛在繼任者，以確保董事會的性別多元化。本集團將繼續重視女性人才的培訓，並為女性員工提供長期發展機會，包括但不限於業務運營、管理、會計及財務、法律及合規。因此，我們認為，我們的董事會未來將有機會從一批女性候選人物色有能力的中高層女性員工，提名其為董事。

合規顧問

我們已根據上市規則第3A.19條委任申萬宏源融資(香港)有限公司為我們上市後的合規顧問。根據上市規則第3A.23條，我們的合規顧問將在我們就以下情況向其諮詢時向我們提供建議：

(i) 刊發任何規管公告、通函或財務報告前；

(ii) 本集團擬根據上市規則進行交易(可能屬須予公佈或關連交易)，包括股份發行及股份回購；

(iii) 倘本集團擬以與本招股章程所詳述者不同的方式使用全球發售所得款項，或倘本集團的業務活動、發展或經營業績偏離本招股章程內的任何預測、估計或其他資料；及

(iv) 倘聯交所就股份價格或成交量的異常變動向本公司作出問詢。

合規顧問的任期將自上市日期起至本集團遵照上市規則第13.46條刊發上市日期後開始的首個完整財政年度的財務業績當日止，且有關委任可由雙方協議予以延長。

競爭

本公司各董事確認，截至最後實際可行日期，其並無於與或可能與我們業務直接或間接構成競爭的業務中擁有任何須根據上市規則第8.10條作出披露的權益。

---

## 第 361 页

上市規則的涵義

由於就上市規則第14A章計算的截至2025年12月31日止兩個年度各年框架協議項下擬進行之採購的最高適用百分比率按年計算預計將超過0.1%但低於5%，根據上市規則第14A.76(2)條，有關交易須遵守上市規則第14A章的申報、年度審查及公告規定，但豁免遵守通函及獨立股東批准規定。

董事確認

董事(包括獨立非執行董事)認為，上述與阿里雲計算的持續關連交易乃於且將於我們的一般及日常業務過程中按慣常或更佳商業條款訂立，屬公平合理，且符合本公司及股東的整體利益，及有關交易的建議年度上限屬公平合理且符合本公司及股東的整體利益。

聯席保薦人確認

基於本公司提供的文件及數據以及參與的盡職調查及與我們的討論，聯席保薦人認為上述與阿里雲計算的持續關連交易乃於且將於我們的一般及日常業務過程中按慣常或更佳商業條款訂立，屬公平合理，且符合本公司及股東的整體利益，及有關交易的建議年度上限屬公平合理且符合本公司及股東的整體利益。

豁免申請

我們已向聯交所申請而聯交所已批准我們就上述「部分獲豁免持續關連交易」分節所述的交易豁免嚴格遵守上市規則第14A.35條項下的公告規定。

獨立非執行董事及本公司核數師將審閱上述與阿里雲計算的持續關連交易項下的交易是否乃分別根據框架協議及合作協議的主要條款及定價政策而訂立。根據上市規則的規定，獨立非執行董事及核數師的確認將每年予以披露。

如超出上文所載的任何建議年度上限或該等交易的條款發生重大更改，本公司將遵守上市規則項下的適用規定。

---

## 第 369 页

股本

假設超額配股權未獲行使且並無根據首次公開發售前股份計劃發行股份，則緊隨資本化發行及全球發售完成後本公司已發行股本如下：

<!-- table html -->
<table><tr><td>數目</td><td>股份描述</td><td>面值 (美元)</td></tr><tr><td>48,657,140</td><td>股於本招股章程日期已發行普通股</td><td>4,865.7140</td></tr><tr><td>155,442,246</td><td>股於悉數轉換優先股後已發行普通股</td><td>15,544.2246</td></tr><tr><td>1,632,795,088</td><td>股根據資本化發行將予發行的普通股</td><td>163,279.5088</td></tr><tr><td>159,750,000</td><td>股根據全球發售將予發行的普通股</td><td>15,975.0000</td></tr><tr><td>1,996,644,474</td><td>總計</td><td>199,664.4474</td></tr></table>
<!-- /table -->

假設超額配股權獲悉數行使且並無根據首次公開發售前股份計劃發行股份，則緊隨資本化發行及全球發售完成後本公司已發行股本如下：

<!-- table html -->
<table><tr><td>數目</td><td>股份描述</td><td>面值 (美元)</td></tr><tr><td>48,657,140</td><td>股於本招股章程日期已發行普通股</td><td>4,865.7140</td></tr><tr><td>155,442,246</td><td>股於悉數轉換優先股後已發行普通股</td><td>15,544.2246</td></tr><tr><td>1,632,795,088</td><td>股根據資本化發行將予發行的普通股</td><td>163,279.5088</td></tr><tr><td>159,750,000</td><td>股根據全球發售將予發行的普通股</td><td>15,975.0000</td></tr><tr><td>23,962,000</td><td>股根據超額配股權將予發行的普通股</td><td>2,396.2000</td></tr><tr><td>2,020,606,474</td><td>總計</td><td>202,060.6474</td></tr></table>
<!-- /table -->

---

## 第 377 页

董事認為，董事會整體及高級管理層成員均能夠獨立履行其於本集團的職責，而本集團有能力獨立於控股股東及其緊密聯繫人管理我們的業務。我們認為，許先生的控股股東角色不會對許先生履行其對本集團的技能、關注及勤勉職責的能力產生重大影響，原因如下：

(a) 各董事均知悉其作為董事的受信責任，該等責任要求(其中包括)董事以符合本公司利益的方式為本公司的利益行事，且不容許其董事職責與個人利益之間出現任何衝突；

(b) 我們的日常管理及運營由高級管理團隊進行，彼等均於本公司從事的行業擁有豐富經驗，因此將能作出符合本集團最佳利益的業務決策；

(c) 我們有三名獨立非執行董事，而本公司的若干事宜須一直交由獨立非執行董事審核；

(d) 倘本集團與董事或彼等各自的聯繫人將訂立的任何交易將產生潛在利益衝突，則有利益關係的董事須於本公司相關董事會會議上就該等交易投票前申報有關利益的性質；及

(e) 我們已採納一系列企業管治措施，管理本集團與控股股東之間的利益衝突(如有)，從而支持我們的獨立管理。有關進一步資料，請參閱本節「-企業管治措施」。

基於上文所述，董事相信，董事會整體與高級管理團隊可獨立於控股股東履行管理責任。

運營獨立性

本集團的運營獨立於控股股東。本集團(透過附屬公司及合併聯屬實體)持有開展業務所需的所有重要牌照並擁有所有相關知識產權。我們有充足的資本、設施、設備及僱員，可獨立於控股股東經營業務。我們亦有獨立的客戶渠道及獨立的管理團隊經營業務。

基於上文所述，董事相信我們能夠獨立於控股股東經營業務。

---

## 第 385 页

關於我們財務狀況及經營業績的以下討論與分析應與本招股章程附錄一會計師報告所載於2021年、2022年及2023年12月31日及截至該等日期止年度各年以及截至2024年3月31日止三個月的合併財務報表及隨附附註一併閱讀。會計師報告乃根據國際財務報告準則編製。有意投資者應閱覽本招股章程附錄一所載整份會計師報告，而不應僅倚賴本節所載資料。以下討論與分析載有前瞻性陳述，涉及多項風險與不確定因素。有關該等風險與不確定因素的其他資料，請參閱「風險因素」。

概覽

根據艾瑞諮詢，按2023年收入計算，我們是中國第三大音視頻PaaS服務商，市場份額為5.8%。根據艾瑞諮詢，按2023年APaaS收入計算，我們亦是中國第二大音視頻APaaS服務商，市場份額為14.1%。

我們的產品及服務包括(1)MPaaS產品，即一系列音視頻產品解決方案，包括專有內容分發網絡（「QCDN」）、對象存儲平台（「Kodo」）、互動直播產品及智媒數據分析平台（「Dora」），主要服務於開發能力強及具有較強靈活性需求的客戶；以及(2)APaaS解決方案，為基於我們的MPaaS能力及利用我們的低代碼平台的場景化音視頻解決方案，旨在使客戶僅需簡易部署，即可快速調用不同功能，實現業務目標。

往績記錄期間，我們於2021年、2022年及2023年以及截至2024年3月31日止三個月的收益分別為人民幣1,471.0百萬元、人民幣1,147.3百萬元、人民幣1,334.0百萬元及人民幣342.4百萬元。於2021年、2022年及2023年以及截至2024年3月31日止三個月，我們的經調整淨虧損(非國際財務報告準則計量指標)分別為人民幣105.7百萬元、人民幣118.7百萬元、人民幣115.6百萬元及人民幣24.2百萬元。詳情請參閱本節「非國際財務報告準則計量指標」一段。

呈列基準

我們的歷史財務資料按綜合入賬基準編製。所有集團內公司間交易及結餘已於合併入賬時對銷。

影響經營業績的主要因素

以下為已經並將繼續影響我們的業務、財務狀況、經營業績及前景的主要因素。

---

## 第 393 页

財務資料

我們的PaaS解決方案，包括MPaaS、APaaS及DPaaS，乃作為公有雲的雲服務提供予我們的客戶，根據使用量收費，或者由私有雲提供，按項目收費。其他雲服務根據服務期的使用量收費。

在公有雲上提供的PaaS解決方案的收益，包括互動直播產品、內容分發網絡服務、對象存儲解決方案、智媒數據分析產品和其他雲服務，乃基於使用量計量，並於一段時間內確認，使用輸出法衡量迄今為止提供給客戶之服務的價值，一旦消費便不可退回，因為客戶同步接收及消費我們提供的服務。我們使用月度使用記錄確認一段時間的收益，因為其最大程度準確描述服務的同時消費與交付。各月底，交易代價根據使用記錄釐定，因此並無必要對報告期以後的交易價格進行估計。

此外，計入提供附加功能之互動直播的軟件許可證所得收入在客戶接受軟件許可時按時間點確認。該軟件許可將提供使用權及於授予客戶的時間點存在的功能。除承諾授予許可外並無其他履約責任。因此，我們將許可入賬列為某一時間點滿足的履約責任。

在私有雲上提供的PaaS服務的收益包括硬件銷售、軟件許可和交付後的維護服務。來自硬件銷售和軟件許可的收益在客戶接受時(即我們的商品或服務的控制權轉移給客戶時)確認。來自軟件許可的收益於時間點確認，因為該軟件可提供獨立功能，而毋須向客戶提供維護服務。一旦客戶完成了對軟件功能的測試(作為驗收程序)，客戶可自行從軟件許可中獲得大量利益。我們亦按照同一合約的規定，在銷售後的特定時期(通常是客戶驗收後的一至三年)提供相關的維護服務。提供該等維護服務乃為維護及提高軟件的有效性，因此被作為一項單獨的履約義務入賬。來自該等交付後維護服務的收益在服務期內以直線基準確認，因客戶收到並使用我們提供的服務。

可轉換可贖回優先股

本公司發行的A系列、B系列、C-1系列、C-2系列、D系列、E-1系列、E-2系列、F系列及F-1系列可轉換可贖回優先股(統稱為「優先股」)於發生若干事項時可贖回。該等工具亦可根據持有人的選擇轉換成本公司的普通股，或於本公司首次公開發售時自動轉換。

---

## 第 401 页

財務資料

於2021年、2022年及2023年以及截至2024年3月31日止三個月，來自APaaS解決方案的收益分別為人民幣24.9百萬元、人民幣194.0百萬元、人民幣281.4百萬元及人民幣83.2百萬元，相當於相同期間總收益的1.7%、16.9%、21.1%及24.3%。下表載列於所示期間根據向客戶提供的場景化解決方案分類，按應用場景劃分的來自APaaS解決方案的收益明細(以絕對金額及佔APaaS解決方案收益的百分比列示)。

<!-- table html -->
<table><tr><td></td><td colspan="4">截至12月31日止年度</td><td colspan="6">截至3月31日止三個月</td></tr><tr><td></td><td>2021年 人民幣千元</td><td>2022年 % 人民幣千元</td><td>2023年 % 人民幣千元</td><td>2023年 % 人民幣千元</td><td>2024年 % 人民幣千元</td><td></td></tr><tr><td></td><td colspan="6">(未經審核)</td></tr><tr><td>視頻營銷</td><td>9,446</td><td>37.9</td><td>87,357</td><td>45.0</td><td>170,261</td><td>60.5</td><td>36,747</td><td>57.4</td><td>45,249</td><td>54.4</td></tr><tr><td>社交娛樂</td><td>14,450</td><td>58.1</td><td>97,770</td><td>50.4</td><td>86,796</td><td>30.9</td><td>23,218</td><td>36.2</td><td>27,754</td><td>33.3</td></tr><tr><td>視聯網</td><td>404</td><td>1.6</td><td>5,507</td><td>2.8</td><td>18,935</td><td>6.7</td><td>2,595</td><td>4.0</td><td>8,991</td><td>10.8</td></tr><tr><td>智能新媒體</td><td>601</td><td>2.4</td><td>3,212</td><td>1.7</td><td>5,063</td><td>1.8</td><td>1,474</td><td>2.3</td><td>1,150</td><td>1.4</td></tr><tr><td>元宇宙</td><td>-</td><td>-</td><td>167</td><td>0.1</td><td>304</td><td>0.1</td><td>40</td><td>0.1</td><td>94</td><td>0.1</td></tr><tr><td>總計</td><td>24,901</td><td>100.0</td><td>194,013</td><td>100.0</td><td>281,359</td><td>100.0</td><td>64,074</td><td>100.0</td><td>83,238</td><td>100.0</td></tr></table>
<!-- /table -->

視頻營銷。我們提供在視頻營銷場景中具有廣泛連接的解決方案，幫助客戶在營銷各階段觸達其目標客戶。結合企業直播營銷、互動營銷等方案，並基於我們的綜合廣告平台及廣告後歸因分析平台，我們令客戶可快速搭建自有直播平台，提升用戶粘性並促進轉化。

社交娛樂。我們為移動社交娛樂提供一站式解決方案，包括圖片處理與分發、短視頻處理與點播、長視頻處理與點播、文件分發與下載、賽事／秀場直播。

視聯網、智能新媒體以及元宇宙。我們有關視聯網、智能新媒體以及元宇宙的APaaS業務處於早期發展階段。

我們按(i)實際使用情況(如數據或存儲使用量、API調用次數等)，或(ii)服務包(配置固定的存儲、數據、軟件包等)向APaaS客戶收費。

有關APaaS解決方案及彼等各自的費用模式詳情，請參閱「業務—我們的產品及解決方案—我們的APaaS解決方案」。

---

## 第 409 页

財務資料

<!-- table html -->
<table><tr><td>序號</td><td>名稱</td><td>我們所持股權百分比</td><td>業務性質</td></tr><tr><td>4</td><td>牛利智能物聯科技(杭州)有限公司</td><td>8.0360%</td><td>數據處理、軟件及信息技術服務</td></tr><tr><td>5</td><td>衢州泰輯信息科技有限公司</td><td>5.4374%</td><td>軟件與信息技術服務</td></tr><tr><td>6</td><td>深圳市咫尺網絡科技開發有限公司</td><td>4.6878%</td><td>數據庫、軟件與信息技術服務</td></tr><tr><td>7</td><td>上海閃馬智能科技有限公司</td><td>8.3561%</td><td>數據處理、軟件及信息技術服務</td></tr></table>
<!-- /table -->

按公平值計入損益的金融資產的公平值變動主要由該等投資的市場估值所致。於2021年、2022年、2023年以及截至2024年3月31日止三個月，我們按公平值計入損益的金融資產的公平值變動分別為收益人民幣37.2百萬元、收益人民幣30.9百萬元、虧損人民幣54.7百萬元及虧損人民幣8.9百萬元。

可轉換可贖回優先股的公平值變動

可轉換可贖回優先股的公平值變動指我們向若干首次公開發售前投資者發行的可轉換可贖回優先股的公平值變動。我們並無將任何嵌入衍生品從主工具中分離，並將整個工具指定為按公平值計入損益的金融負債。彼等初始按公平值確認，初始確認後，可轉換可贖回優先股的公平值變動於損益確認，惟部分歸屬於應於其他綜合收益確認的信貸風險變動(如有)除外。董事認為，於往績記錄期間並無重大信貸風險變化。進一步詳情請參閱本招股章程附錄一會計師報告的附註28。可轉換可贖回優先股的公平值變動於2021年、2022年、2023年以及截至2024年3月31日止三個月分別為虧損人民幣96.5百萬元、人民幣83.8百萬元、人民幣156.1百萬元及人民幣111.5百萬元。全球發售之前，可轉換可贖回優先股不在活躍市場交易，彼等於各報告日期的價值乃使用估值技術釐定。

金融資產減值虧損

金融資產減值虧損主要與貿易應收款項的壞賬撥備有關。於2021年、2022年、2023年以及截至2024年3月31日止三個月，我們錄得金融資產減值虧損分別人民幣4.8百萬元、人民幣8.2百萬元、人民幣11.8百萬元及人民幣4.4百萬元。

---

## 第 417 页

MPaaS的毛利率由2022年的17.3%增至2023年的19.3%，主要是由於(i)我們的基礎設施佈局調整逾期時間長及重新部署部分服務器，導致QCDN及Kodo業務效率提升；及(ii)我們縮減了與若干客戶(尤其是客戶A)的業務，與其他客戶(例如2023年貢獻大部分收入的客戶H、客戶—供應商集團I及客戶—供應商集團J)相比，我們與客戶A的商業條款不太有利。APaaS的毛利率由2022年的28.3%增至2023年的30.1%，主要是由於(i)我們能夠滿足APaaS市場的較高需求及提供整包服務及低代碼平台等增值服務，及(ii)調整基礎設施佈局及重新部署服務器使得我們從效率提升中受益。我們的其他業務毛利率由2022年的28.5%降至2023年的9.2%，是由於DPaaS解決方案通常以部署於為客戶建立的私有雲上的專有及技術軟件的形式銷售，因此我們作出策略調整，縮減DPaaS業務(儘管其毛利率相對較高)的規模。由於DPaaS業務不再是我們的業務重點，且產生高昂的經常性研發成本，長遠而言不利於我們的盈利能力，因此我們縮減DPaaS業務。

其他收入及收益

其他收入及收益由2022年的人民幣19.5百萬元增加57.9%至2023年的人民幣30.9百萬元，主要是由於(i)主要有關附加進項增值稅抵免的政府補助增加人民幣7.2百萬元，及(ii)銀行利息收入增加人民幣4.0百萬元，主要是由於銀行利率上升。

銷售及行銷費用

銷售及行銷費用由2022年的人民幣147.5百萬元減少5.7%至2023年的人民幣139.1百萬元，主要是由於員工成本由2022年的人民幣118.3百萬元減至2023年的人民幣104.1百萬元，主要是由於我們繼續精簡銷售團隊結構，導致銷售及營銷人員的人數由2022年12月31日的177名減至2023年12月31日的137名。銷售及行銷費用所佔我們總收入的比例由2022年的12.9%減至2023年的10.4%。

行政費用

行政費用由2022年的人民幣111.2百萬元增加22.2%至2023年的人民幣135.8百萬元，主要是由於(i)員工成本由2022年的人民幣50.2百萬元增至2023年的人民幣76.3百萬元，主要是由於以股份為基礎的付款增加人民幣25.1百萬元所致，及(ii)上市費用由2022年的零增至2023年的人民幣18.6百萬元，主要與建議上市有關，惟部分被由於2023年裁員人數較少，遣散費由2022年的人民幣36.6百萬元減至2023年的人民幣9.2百萬元所抵銷。

研發成本

研發成本於2023年保持相對穩定在人民幣128.0百萬元，而2022年為人民幣128.7百萬元。

---

## 第 425 页

財務資料

下表載列截至所示日期的存貨結餘概要：

<!-- table html -->
<table><tr><td></td><td colspan="2">於12月31日</td><td colspan="2">於3月31日</td></tr><tr><td></td><td>2021年人民幣千元</td><td>2022年人民幣千元</td><td>2023年人民幣千元</td><td>2024年人民幣千元</td></tr><tr><td>硬盤和配件</td><td>24,398</td><td>23,795</td><td>5,628</td><td>4,324</td></tr><tr><td>待售服務器</td><td>19,565</td><td>15,293</td><td>20,163</td><td>3,199</td></tr><tr><td>總計</td><td>43,963</td><td>39,088</td><td>25,791</td><td>7,523</td></tr></table>
<!-- /table -->

存貨由2021年12月31日的人民幣44.0百萬元減至2022年12月31日的人民幣39.1百萬元，並進一步減至2023年12月31日的人民幣25.8百萬元及2024年3月31日的人民幣7.5百萬元，主要是由於我們出售若干存貨所致。

下表載列所示日期的存貨賬齡分析：

<!-- table html -->
<table><tr><td></td><td colspan="2">於12月31日</td><td colspan="2">於3月31日</td></tr><tr><td></td><td>2021年人民幣千元</td><td>2022年人民幣千元</td><td>2023年人民幣千元</td><td>2024年人民幣千元</td></tr><tr><td>一年以內</td><td>43,963</td><td>33,955</td><td>19,790</td><td>2,036</td></tr><tr><td>一至兩年</td><td>–</td><td>5,133</td><td>4,890</td><td>2,238</td></tr><tr><td>兩至三年</td><td>–</td><td>–</td><td>1,111</td><td>3,249</td></tr><tr><td></td><td>43,963</td><td>39,088</td><td>25,791</td><td>7,523</td></tr></table>
<!-- /table -->

截至最後實際可行日期，於2024年3月31日存貨中人民幣1.3百萬元或17.1%已於2024年3月31日之後動用、消耗或銷售。我們相信我們的存貨並無任何重大可收回性問題且已作出充足撥備，原因為(i)於往績記錄期間各年度末，存貨的可變現淨值超過存貨成本，(ii)於截至最後實際可行日期，我們收購存貨的價格乃為存貨的市價或低於存貨的市價；及(iii)預期我們將於2024年餘下期間內銷售截至2024年3月31日約一半庫存。

---

## 第 433 页

關聯方交易

下文載列於所示日期我們與關聯方的結餘。

與關聯方的未結清結餘

<!-- table html -->
<table><tr><td></td><td colspan="2">於12月31日</td><td colspan="2">於3月31日</td></tr><tr><td>2021年</td><td>2022年</td><td>2023年</td><td>2024年</td></tr><tr><td>人民幣千元</td><td>人民幣千元</td><td>人民幣千元</td><td>人民幣千元</td></tr><tr><td>應收關聯方款項：</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>貿易</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>受對本公司有重大影響力的一名投資者</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>之最終控股公司控制的實體</td><td>8,669</td><td>5,242</td><td>4,293</td><td>5,567</td></tr><tr><td>本集團對其有重大影響力之實體</td><td>5,570</td><td>5,639</td><td>5,600</td><td>5,600</td></tr><tr><td>許先生對其有重大影響力之實體¹</td><td>295</td><td>1,672</td><td>2,188</td><td>2,199</td></tr><tr><td>減值</td><td>(604)</td><td>(1,589)</td><td>(3,652)</td><td>(3,929)</td></tr><tr><td></td><td>13,930</td><td>10,964</td><td>8,429</td><td>9,437</td></tr><tr><td>非貿易</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>本集團對其有重大影響力之實體²</td><td>2,000</td><td>2,000</td><td>–</td><td>–</td></tr><tr><td>應付關聯方款項：</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>貿易</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>受對本公司有重大影響力的一名投資者</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>控制的實體</td><td>115,768</td><td>42,726</td><td>19,755</td><td>15,515</td></tr><tr><td>本集團對其有重大影響力之實體</td><td>10,123</td><td>11,453</td><td>11,604</td><td>11,246</td></tr><tr><td></td><td>125,891</td><td>54,179</td><td>31,359</td><td>26,761</td></tr></table>
<!-- /table -->

---

## 第 441 页

財務資料

於往績記錄期間，我們在管理運營現金流量方面作出改進。我們經營活動所用現金流量淨額由2021年的人民幣91.5百萬元減至2022年的人民幣71.3百萬元，再大幅減至2023年的人民幣3.8百萬元。我們計劃專注於發展我們在中國的業務，並將及時向海外擴張。更多詳情請參閱本招股章程「業務－我們的發展策略－加快海外業務拓展，打造新的業務增長點」一段。我們計劃通過獲取更多新客戶及升級更多現有客戶以使用APaaS解決方案，來進一步提高盈利能力，以提高客戶貢獻，從而擴大我們的市場份額並獲得市場聲譽。此外，我們對行業格局及客戶組合進行全面審查，以識別可能對我們的利潤率產生不利商業條款或負面影響的客戶。我們擬與彼等協商改善商業條款，或縮減與該等客戶的合作，轉而將資源集中在有助於提高我們盈利能力的客戶身上。於往績記錄期間，我們與若干客戶以較不利的商業條款進行友好協商，且以較高價格向彼等提供我們的產品或解決方案。對於我們未能達成共識的客戶，倘我們認為商業條款令我們難以接受，則會逐步縮減／終止該業務關係，但我們會與該等客戶保持密切聯繫，以尋求未來商機。為改進及完善我們的營運資金管理，我們將繼續利用自身的行業領先地位，與客戶及供應商協商更有利的合約條款。我們亦定期對客戶進行信用審查，對於被評估為壞賬風險相對較高的客戶，我們會縮短授予彼等的信貸期限。我們預期通過提升經營業績及盈利能力以及現金流量管理措施，繼續改善經營現金流量。

截至2024年3月31日止三個月，我們的經營活動所用現金淨額為人民幣6.3百萬元。於此期間，營運資本變動前的經營現金流出為人民幣2.2百萬元。我們的現金流量進一步受到營運資本調整的不利影響，主要包括：(i)應收款項及應收票據增加人民幣24.3百萬元，(ii)合約負債減少人民幣7.9百萬元，及(iii)應付關聯方款項減少人民幣4.6百萬元。惟由以下各項部分抵銷：(i)存貨減少人民幣18.4百萬元，(ii)預付款、按金及其他應收款減少人民幣8.0百萬元，及(iii)其他應付款項及應計費用增加人民幣7.3百萬元。

2023年，經營活動所用現金淨額為人民幣3.8百萬元。本年度，營運資金變動前的經營現金流入為人民幣4.4百萬元。我們的現金流量受到營運資金調整的負面影響，主要包括(i)貿易應收款項及應收票據增加人民幣103.5百萬元，(ii)應付關聯方款項減少人民幣22.8百萬元，部分被以下各項抵銷(i)貿易應付款項增加人民幣86.9百萬元及(ii)存貨減少人民幣16.9百萬元。

2022年，經營活動所用現金淨額為人民幣71.3百萬元。於本年度，營運資金變動前的經營現金流出為人民幣39.3百萬元。我們的現金流量進一步受到營運資金調整的負面影響，主要包括(i)主要由於我們向關聯方付款導致的應付關聯方款項減少人民幣71.7百萬元及(ii)合約負債減少人民幣20.6百萬元，部分被以下各項抵銷(i)貿易應收款項減少人民幣62.1百萬元及(ii)預付款、按金及其他應收款項減少人民幣11.3百萬元。

---

## 第 449 页

未來計劃

有關未來計劃的詳情，請參閱本招股章程「業務—我們的發展策略」。

所得款項用途

假設超額配股權未獲行使及發售價為每股股份2.80港元(即發售價範圍每股發售股份2.74港元至2.86港元的中位數)，我們預計將自全球發售收取所得款項淨額約374.7百萬港元(經扣除包銷佣金及與全球發售有關的開支)。

我們擬按下列用途使用全球發售所得款項淨額：

(a) 所得款項淨額約38.0%（或約142.4百萬港元）預期將用於滲透及夯實我們的APaaS業務中應用場景的佔有率及發展與擴大客戶群，包括：

1) 所得款項淨額約15.0%（或約56.2百萬港元）預期將用於購買(i)網絡及帶寬，及(ii)服務器及存儲以支持業務增長。網絡及帶寬成本是我們於往績記錄期間最大的銷售成本，於2021年、2022年、2023年及截至2024年3月31日止三個月分別佔總銷售成本的52.8%、61.4%、61.3%及64.6%。此外，服務器及存儲成本於2021年、2022年、2023年及截至2024年3月31日止三個月分別佔我們總銷售成本的30.5%、14.4%、16.5%及15.4%。我們預計，隨著業務增長，我們將需要更多帶寬及存儲，我們計劃在APaaS的全部五大場景中使用額外帶寬及存儲。特別是，我們計劃支出約21.6百萬港元用於購買網絡及帶寬，以及約34.6百萬港元用於購買服務器及存儲。具體而言，我們計劃購買兩種類型的網絡及帶寬，即：(i)採用雙活或三活架構的核心數據中心帶寬，支持上傳及下載的基本要求，並滿足災難恢復要求。我們的數據中心目前擁有單活架構的帶寬。採用雙活或三活架構的數據保存在兩個或三個數據中心並備份。當數據從其中一個數據中心上傳時，數據可以快速分發到其他數據中心。倘其中一個數據中心出現技術故障，則另一個數據中心將進行備份，確保業務連續性，保持數據可訪問性，從而提高可靠性；及(ii)CDN帶寬。我們亦計劃收購約450台服務器。於450台服務器中，我們計劃收購約225台用於存儲的服務器（具有36個大容量硬盤的高密度存儲模型）以及約225台用於計算的服務器（具有96個CPU內核及至少256GB內存）。我們計劃收購的服務器規格乃基於當前的市場供應而定。我們會根據市況及技術進步不時評估並選擇最具競爭力及成本效益模型的服務器。

---

## 第 457 页

包銷

會共同認購或促使認購人按本招股章程及香港包銷協議所載條款及條件認購香港公開發售項下提呈發售但未獲認購的香港發售股份。

香港包銷協議須待(其中包括)國際包銷協議獲簽立、成為無條件及並無根據其條款予以終止，方可作實。

終止理由

倘於上市日期上午八時正前出現以下情況，聯席保薦人及整體協調人(為其本身及代表香港包銷商)可全權酌情通過書面通知本公司，以即時終止香港包銷協議：

(a) 下列情況發生、出現、存在或生效：

(i) 於中國香港、中國、美國、英國、歐盟任何成員國或與本集團任何成員公司或全球發售相關的任何其他司法權區(統稱「相關司法權區」)發生或影響相關司法權區的任何不可抗力性質的地方、全國、地區或國際事件或情況或連串事件或情況(包括政府行動、宣佈全國性或國際性緊急狀態或宣戰、災難、危機、傳染病、疫症、疾病爆發、突變、惡化或升級(包括但不限於嚴重急性呼吸系統綜合症(SARS)、豬流感或禽流感、H1N1、H5N1、H1N7、H7N9、埃博拉病毒、中東呼吸綜合症及COVID-19以及相關／突變形式)、經濟制裁、罷工、勞資糾紛、停工、其他行業行動、火災、爆炸、水災、地震、海嘯、火山爆發、民眾暴動、暴亂、叛亂、嚴重交通中斷、公眾動亂、戰爭、敵對行動爆發或升級(不論是否已宣戰或宣佈進入緊急狀態)、天災或恐怖活動(無論是否聲稱負責)；或

(ii) 於任何相關司法權區發生或影響任何相關司法權區的任何地方、全國、地區或國際金融、經濟、政治、軍事、工業、法律、財政、監管、貨幣、信貸或市場事宜或狀況或股本證券或外匯管制或任何貨幣或交易結算系統或其他金融市場(包括但不限於股票及債券市場、貨幣及外匯市場、銀行同業市場及信貸市場的狀況，或任何歐盟成員國自願或被迫宣佈其擬脫離歐盟或歐洲聯盟經濟暨貨幣聯盟)的任何變化或涉及潛在轉變的發展，或任何導致或可能導致任何變化或涉及潛在轉變的發展的任何事件或情況或連串事件或情況，或香港貨幣與美國貨幣價值掛鉤、或人民幣與任何外幣或貨幣掛鉤的系統，或港幣或人民幣兌任何外幣的重估價值變動，或任何其他貨幣匯率的變動；或

---

## 第 465 页

香港包銷商於本集團的權益

除各自於香港包銷協議及國際包銷協議的責任或本招股章程另行披露者外，於最後實際可行日期，包銷商概無於本公司任何股份或證券或本集團任何其他成員公司的任何股份或證券中直接或間接持有權益或擁有任何可認購或提名他人認購本公司任何股份或證券或本集團任何其他成員公司的任何股份或證券的權利或購股權(不論可否依法執行)。

於全球發售完成後，香港包銷商及其聯屬公司可能因履行各自於香港包銷協議及／或國際包銷協議的責任而持有本公司若干股份。

國際發售

國際發售

就國際發售而言，預期我們將於定價日與(其中包括)國際包銷商訂立國際包銷協議。根據國際包銷協議，國際包銷商將在若干條件的規限下，各自而非共同同意購買國際發售股份或促使買方購買根據國際發售初步提呈發售的國際發售股份。請參閱本招股章程「全球發售的架構—國際發售」。有意投資者謹請注意，倘並無訂立國際包銷協議，全球發售將不會進行。

超額配股權

根據國際包銷協議，我們計劃向國際包銷商授出超額配股權，可由整體協調人(為其本身及代表國際包銷商)全權酌情決定於自上市日期起直至遞交香港公開發售申請表格截止日期起計30日止一次或多次全部或部分行使，以要求我們按發售價額外發行及配發合共不超過23,962,000股股份，不超過根據全球發售初步提呈之發售股份的15%，用於應付(其中包括)國際發售之超額分配(如有)。請參閱本招股章程「全球發售的架構—超額配股權」。

佣金及費用

包銷商將收取全部發售股份(包括根據超額配股權將予發行的發售股份)發售價總額3.8%的包銷佣金(「固定費用」)。本公司可全權酌情決定向一名或多名包銷商支付獎勵費，最高不超過所有發售股份(包括根據超額配股權將予發行的發售股份)發售價的1.4%（「酌情費用」）。假設酌情費用已全額支付，則應付固定費用及酌情費用的比例約為73:27，無論超額配股權是否未獲行使或獲悉數行使。對於重新分配至國際發售的未認購香港發售股份，我們將按照適用於國際發售的費率支付包銷佣金，該佣金將支付予相關國際包銷商，而非香港包銷商。

---

## 第 473 页

穩定價格

穩定價格是包銷商在部分市場中為促進證券分銷而採用的手法。為穩定價格，包銷商可於特定期間內在二級市場競投或購買證券，從而減慢並盡量防止有關證券的首次公開市價下跌至低於發售價。有關交易可於所有獲准進行上述行動的司法權區進行，惟在各情況下均須遵守所有適用法律及監管規定，包括中國香港的適用法律及監管規定。在中國香港，採取穩定價格行動所達致的價格不得高於發售價。

穩定價格操作人(或代其行事的任何人士)可就全球發售代表包銷商在上市日期後一段限定期間進行超額分配或交易，藉此將我們的股份市價穩定或維持在高於其於公開市場原有市價的水平。然而，穩定價格操作人或代其行事的任何人士並無責任進行任何有關穩定價格行動。有關穩定價格行動一經採取，將由穩定價格操作人或代其行事的任何人士全權酌情進行且可隨時終止，並須於遞交香港公開發售申請截止日期後第30日結束。

根據證券及期貨條例的證券及期貨(穩定價格)規則獲准在中國香港進行的穩定價格行動包括(i)超額分配以防止或盡量減低股份市價下跌，(ii)出售或同意出售我們的股份，從而建立淡倉以防止或盡量減低我們股份市價下跌，(iii)購買或同意購買根據超額配股權發售的股份，藉此將按上文(i)或(ii)建立的任何倉盤平倉，(iv)購買或同意購買任何股份，僅為防止或盡量減低我們股份市價下跌，(v)出售或同意出售任何股份，以將因上述購買而建立的任何倉盤平倉，及(vi)建議或意圖進行上文(ii)、(iii)、(iv)或(v)項所述任何事項。

謹請股份的有意申請人及投資者特別留意：

• 穩定價格操作人(或代其行事的任何人士)可就穩定價格行動維持股份好倉；

• 穩定價格操作人(或代其行事的任何人士)維持該等好倉的程度及時間或期限均無法確定；

• 穩定價格操作人(或代其行事的任何人士)將任何該等好倉平倉及在公開市場出售可能對股份市價造成不利影響；

為支持股份價格而採取穩定價格行動的時間不可超逾穩定價格期間。穩定價格期間將由上市日期開始，預計於2024年11月9日(星期六)(即遞交香港公開發售申請截止日期後第30日)屆滿，此後不得再進行支持股份價格的行動，股份的需求及價格可能因而下跌；

---

## 第 481 页

如何申請香港發售股份

2. 必須使用申請人身份證件上顯示的全名。倘申請人的身份證件同時包含英文及中文姓名，則必須同時使用英文及中文姓名。否則，英文或中文名稱均可接受。必須嚴格遵守申請人身份證件類型的優先順序，倘個人申請人持有有效的香港身份證，則在申請認購公開發售的股份時必須使用香港身份證號碼。同樣，就公司申請人而言，倘實體擁有法人機構識別碼證書，則必須使用法人機構識別碼。

3. 倘申請人是受託人，則需提供上文所述的受託人的客戶身份資料（「客戶身份資料」）。倘申請人是投資基金（即集體投資計劃），則需提供上文所述已在經紀商開設交易賬戶的資產管理公司或個人基金的客戶身份資料（倘適用）。

4. 根據市場慣例，FINI聯名賬戶持有人的最高數量上限為4人。

5. 倘閣下以代理人身份申請，閣下須提供：(i)全名(如身份證件上所示)、身份證件的簽發國家或司法管轄區、身份證件類型；(ii)每名實益擁有人的身份證件號碼，或如屬聯名實益擁有人，每名聯名實益擁有人的身份證件號碼。倘閣下不提供此信息，則是項申請將被視為是為了閣下的利益而提出。

6. 倘閣下以非上市公司身份申請且(i)該公司的主營業務為證券買賣；及(ii)閣下對該公司行使法定控制權，則是項申請將被視為是為了閣下的利益提出，且閣下應於上文所述的申請中提供所需的資料。

「非上市公司」指股本證券並無在聯交所或任何其他證券交易所上市的公司。

「法定控制權」指閣下：

• 控制本公司董事會的組成；

• 控制本公司一半以上的投票權；或

• 持有本公司一半以上已發行股本(不包括無權參與超逾指定金額的利潤或資本分派的任何部分股本)。

就通過香港結算EIPO渠道提出申請並根據授權書提出申請的人士，我們及整體協調人(作為我們的代理)可酌情考慮是否按我們認為合適的任何條件(包括授權書的證據)接受申請。

未能提供任何所需資料可能導致閣下的申請遭拒絕。

---

## 第 489 页

5. 如配發股份的貨幣結算失敗：

基於香港結算參與者與香港結算之間的安排，香港結算參與者須在抽籤前須持有足夠的申請資金以存入彼等的指定銀行。香港發售股份抽籤後，收款銀行將從彼等的指定銀行收取結算各香港結算參與者的實際配發香港發售股份所需的部分資金。

存在貨幣結算失敗的風險。倘代表閣下支付閣下所配發股份的香港結算參與者(或其指定銀行)出現貨幣結算失敗的極端情況，香港結算將聯繫違約的香港結算參與者及其指定銀行以確定失敗的原因並要求該違約的香港結算參與者改正或促使其改正。

然而，倘無法履行該結算責任，受影響的香港發售股份將重新分配至全球發售。若結算失敗，閣下透過經紀或託管商申請的香港發售股份可能會受到影響。在極端情況下，閣下將因該香港結算參與者的貨幣結算失敗而不獲配發任何香港發售股份。倘因貨幣結算失敗而未能向閣下分配香港發售股份，我們、相關人士、香港證券登記處及香港結算概不承擔責任。

D. 發送／領取股票及退回申請股款

閣下將就香港公開發售中獲分配的全部香港發售股份獲發一張股票(通過香港EIPO渠道作出的申請所獲發的股票則如下文所述存入中央結算系統)。

本公司不會就股份發出臨時所有權文件，亦不就申請時繳付的款項發出收據。

股票僅會於2024年10月16日(星期三)上午八時正(香港時間)全球發售已成為無條件以及「包銷」一節所述終止權利並未行使的情況下有效。投資者如在獲發股票前或股票生效前買賣股份，須自行承擔風險。

本公司保留權利在申請股款過戶前保留任何股票及任何多繳申請股款(如適用)。

---

## 第 497 页

我們的工作涉及執行程序以獲取有關歷史財務資料所載金額及披露的證據。所選擇的程序取決於申報會計師的判斷，包括評估由於欺詐或錯誤而導致歷史財務資料存在重大錯誤陳述的風險。在評估該等風險時，申報會計師考慮與該實體根據歷史財務資料附註2.1及2.2所載呈列基準及編製基準擬備真實而中肯的歷史財務資料相關的內部控制，以設計適當的程序，但目的並非對該實體內部控制是否有效發表意見。我們的工作亦包括評價董事所採用會計政策是否恰當及作出的會計估計是否合理，以及評價歷史財務資料的整體列報方式。

我們相信，我們獲取的證據充分且適當，足以為發表意見提供基礎。

意見

我們認為，就本會計師報告而言，歷史財務資料已根據歷史財務資料附註2.1及2.2所載呈列基準及編製基準，真實而中肯地反映貴集團及貴公司於2021年、2022年及2023年12月31日以及2024年3月31日的財務狀況及貴集團於各相關期間的財務表現及現金流量。

審閱中期比較財務資料

我們已審閱貴集團的中期比較財務資料，包括截至2023年3月31日止三個月的合併損益表，綜合收益表、權益變動表及現金流量表以及其他解釋性資料（「中期比較財務資料」）。貴公司董事須負責根據歷史財務資料附註2.1及2.2分別載列的呈列基準及編製基準，編製及呈列中期比較財務資料。我們的責任是根據我們的審閱，對中期比較財務資料發表結論。我們已根據香港會計師公會頒佈的香港審閱準則第2410號「由實體的獨立核數師執行中期財務資料審閱」進行審閱。審閱包括主要向負責財務和會計事務的人員作出查詢，及應用分析性及其他審閱程序。審閱的範圍遠較根據香港審計準則進行審計的範圍為小，故不能令我們保證我們將知悉在審計中可能被發現的所有重大事項。因此，我們不會發表審計意見。根據我們的審閱，我們並無發現任何事項令我們相信，就會計師報告而言，中期比較財務資料在各重大方面未有根據歷史財務資料附註2.1及2.2分別載列的呈列基準及編製基準編製。

---

## 第 505 页

合併權益變動表(續)

截至2022年12月31日止年度

母公司擁有人應佔

<!-- table html -->
<table><tr><td></td><td>股本人民幣千元 (附註30)</td><td>購股權儲備*人民幣千元 (附註31)</td><td>外幣換算儲備*人民幣千元</td><td>累計虧損*人民幣千元</td><td>權益虧絀人民幣千元</td></tr><tr><td>於2022年1月1日</td><td>31</td><td>128,661</td><td>76,071</td><td>(2,443,116)</td><td>(2,238,353)</td></tr><tr><td>年內虧損</td><td>–</td><td>–</td><td>–</td><td>(212,752)</td><td>(212,752)</td></tr><tr><td>年內其他綜合收益：</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>換算匯兌差額</td><td>–</td><td>–</td><td>(233,097)</td><td>–</td><td>(233,097)</td></tr><tr><td>年內綜合虧損總額</td><td>–</td><td>–</td><td>(233,097)</td><td>(212,752)</td><td>(445,849)</td></tr><tr><td>以權益結算的</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>購股權安排</td><td>–</td><td>10,283</td><td>–</td><td>–</td><td>10,283</td></tr><tr><td>購回已歸屬購股權</td><td>–</td><td>(2,259)</td><td>–</td><td>–</td><td>(2,259)</td></tr><tr><td>於2022年12月31日</td><td>31</td><td>136,685</td><td>(157,026)</td><td>(2,655,868)</td><td>(2,676,178)</td></tr></table>
<!-- /table -->

---

## 第 513 页

貴公司財務狀況表

<!-- table html -->
<table><tr><td>附註</td><td>2021年12月31日人民幣千元</td><td>2022年12月31日人民幣千元</td><td>2023年12月31日人民幣千元</td><td>2024年3月31日人民幣千元</td></tr><tr><td>非流動資產</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>於附屬公司的權益</td><td>16</td><td>1,492,227</td><td>1,632,477</td><td>1,689,803</td><td>1,696,986</td></tr><tr><td>非流動資產總值</td><td></td><td>1,492,227</td><td>1,632,477</td><td>1,689,803</td><td>1,696,986</td></tr><tr><td>流動資產</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>預付款、按金及其他應收款項</td><td>21</td><td>197</td><td>181</td><td>5,193</td><td>2,642</td></tr><tr><td>應收附屬公司款項</td><td>35</td><td>189,641</td><td>197,699</td><td>177,999</td><td>174,167</td></tr><tr><td>現金及現金等價物</td><td>22</td><td>5,084</td><td>921</td><td>1,847</td><td>472</td></tr><tr><td>流動資產總額</td><td></td><td>194,922</td><td>198,801</td><td>185,039</td><td>177,281</td></tr><tr><td>流動負債</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>其他應付款項及應計開支</td><td>24</td><td>4,739</td><td>4,143</td><td>6,859</td><td>7,643</td></tr><tr><td>可轉換可贖回優先股</td><td>28</td><td>2,672,314</td><td>3,006,655</td><td>3,215,039</td><td>3,332,247</td></tr><tr><td>流動負債總額</td><td></td><td>2,677,053</td><td>3,010,798</td><td>3,221,898</td><td>3,339,890</td></tr><tr><td>流動負債淨額</td><td></td><td>(2,482,131)</td><td>(2,811,997)</td><td>(3,036,859)</td><td>(3,162,609)</td></tr><tr><td>總資產減流動負債</td><td></td><td>(989,904)</td><td>(1,179,520)</td><td>(1,347,056)</td><td>(1,465,623)</td></tr><tr><td>負債淨額</td><td></td><td>(989,904)</td><td>(1,179,520)</td><td>(1,347,056)</td><td>(1,465,623)</td></tr><tr><td>權益</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>股本</td><td>30</td><td>31</td><td>31</td><td>31</td><td>31</td></tr><tr><td>儲備</td><td>32</td><td>(989,935)</td><td>(1,179,551)</td><td>(1,347,087)</td><td>(1,465,654)</td></tr><tr><td>權益虧絀</td><td></td><td>(989,904)</td><td>(1,179,520)</td><td>(1,347,056)</td><td>(1,465,623)</td></tr></table>
<!-- /table -->

---

## 第 521 页

(iii) 該實體與貴集團屬同一第三方之合營企業；

(iv) 一實體為第三方實體之合營企業，而另一實體為第三方實體之聯營公司；

(v) 該實體為貴集團或與貴集團有關連之實體就僱員利益設立之離職後福利計劃；

(vi) 該實體受(a)所識別人士控制或共同控制；

(vii) 於(a)(i)所識別人士對該實體有重大影響力或屬該實體(或該實體之母公司)主要管理層成員；及

(viii) 該實體或其所屬集團的成員公司向貴集團或貴集團的母公司提供主要管理人員服務。

物業、廠房及設備及折舊

物業、廠房及設備按成本減累計折舊及任何減值虧損列賬。物業、廠房及設備項目之成本包括其購買價格和將資產運抵指定地點並使其達到能夠按照預定之方式進行運作狀態之任何直接可歸屬成本。

物業、廠房及設備項目投入運行後產生之支出，如維修和保養，通常在費用發生當期之損益表中扣除。倘符合確認標準，主要檢查之支出於資產賬面值中資本化為重置成本。倘物業、廠房及設備之重要部份須不時更換，則貴集團將該等部份確認為具有特定使用年限之個別資產並相應對其計提折舊。

物業、廠房及設備各項目在採用直線法計算折舊之估計使用期限內撇銷其成本至其殘值。就該目的所用之主要年度比率如下：

租賃物業裝修

服務器及計算機設備

辦公設備及傢俱

資產估計可使用年期與租期之較短者

20%

20%

倘物業、廠房及設備項目其中部分的可用年期不同，該項目的成本會按合理基準分配至有關部分，而各部分均分開計提折舊。殘值、可用年期及折舊方法將至少於各財政年度末檢討及按需要作出調整。

物業、廠房及設備項目(包括任何初次確認的重大部分)於出售或預期使用或出售有關項目不會產生未來經濟利益時終止確認。於終止確認資產年度在損益表確認的出售或報廢資產的收益或虧損，為出售有關資產所得款項淨額與其賬面值兩者間的差額。

無形資產(商譽除外)

分開購入的無形資產於初次確認時按成本計量。無形資產的可用年期被評估為有限或無限。可用年期有限的無形資產其後在可用的經濟年期內攤銷，並在有跡象顯示無形資產可能已減值時進行減值評估。可用年期有限的無形資產的攤銷期和攤銷法至少於各財政年度末作檢討。

軟件

所購軟件按成本減任何減值虧損列賬，並按其估計可使用年限3至5年以直線法攤銷，主要參考所購軟件的許可期限而釐定。

---

## 第 529 页

委託人與代理人

當另一方從事向客戶提供硬件，貴集團釐定其承諾的性質是否為提供硬件本身的履約義務(即貴集團為委託人)或安排由另一方提供該硬件(即貴集團為代理人)。

倘貴集團在向客戶轉讓硬件之前控制該硬件，則貴集團為委託人。

倘貴集團的履約責任為安排另一方提供硬件，則貴集團為代理人。在此情況下，在將硬件轉讓予客戶之前，貴集團不控制另一方提供的硬件。當貴集團為代理人時，應就為換取另一方安排提供的指定硬件預期有權取得的任何收費或佣金的金額確認收入。

合約負債

合約負債於貴集團在轉讓相關商品或服務前收到客戶的付款或到期付款(以較早者為準)時確認。當貴集團履行合約(即將相關商品或服務的控制權轉移至客戶)時，合約負債確認為收入。

以股份為基礎的付款

貴公司設有一項購股權計劃，旨在向為貴集團業務成功作出貢獻的合資格參與者提供激勵及獎勵。貴集團僱員(包括董事)按以股份為基礎的付款的方式收取酬金，據此僱員提供服務以作為股本工具的代價(「股本結算交易」)。

與僱員進行股本結算交易的成本，乃參考授出當日的公平值計算。公平值乃由外聘估值師使用貼現現金流量法、期權定價模型以及二項式模型釐定，其進一步詳情披露於歷史財務資料附註31。

股本結算交易成本連同權益的相應增加於達到績效及／或服務條件的期間內於僱員福利開支中確認。由各報告期末直至歸屬日就股本結算交易確認的累計開支，反映歸屬期屆滿部份以及貴集團對最終將會歸屬的股本工具數目的最佳估計。在某一期間損益表內的扣除或進賬，乃反映累計開支於期初與期末確認時的變動。

釐定報酬的授出日公平值並不考慮服務及非市場績效條件，惟能達成條件的可能性則被評定為將最終歸屬為貴集團股本工具數目的最佳估計的一部份。市場績效條件將反映在授出日的公平值。附帶於報酬中但並無相關聯服務要求的其他任何條件皆視為非歸屬條件。反映非歸屬條件的報酬公平值若當中不包含服務及／或績效條件乃即時予以支銷。

因未能達至非市場績效及／或服務條件，而導致最終並無歸屬的報酬並不會確認支銷，惟包括一項市場或非歸屬條件的報酬，無論市場或非歸屬條件是否達成，其均會被視為已歸屬，前提是所有其他績效及／或服務條件須已達成。

倘報酬之原有條款已達成，而若以股權支付之報酬條款有所變更，所確認之開支最少須達到猶如條款並無任何變更之水平。此外，倘若按變更日期之計量，任何變更導致以股份為基準之付款總公平值有所增加，或對僱員帶來其他利益，則應就該等變更確認開支。

倘若以股權支付之報酬被註銷，應被視為已於註銷日期歸屬，任何尚未確認之報酬開支，均應立即確認。此包括屬貴集團或僱員控制範圍內之非歸屬條件並無達成之任何報酬。然而，誠如前段所述，若授予新報酬代替已註銷之報酬，並於授出日期指定為替代報酬，則已註銷之報酬及新報酬，均應被視為原報酬的變更。

---

## 第 537 页

6. 除税前虧損

貴集團的除稅前虧損乃於扣除／(計入)以下各項後得出：

<!-- table html -->
<table><tr><td></td><td></td><td colspan="3">截至12月31日止年度</td><td colspan="3">截至3月31日止三個月</td></tr><tr><td>附註</td><td>2021年人民幣千元</td><td>2022年人民幣千元</td><td>2023年人民幣千元</td><td>2023年人民幣千元（未經審核）</td><td>2024年人民幣千元</td></tr><tr><td>銷售成本</td><td>1,179,834</td><td>918,649</td><td>1,053,746</td><td>221,372</td><td>271,833</td></tr><tr><td>物業、廠房及設備折舊*</td><td>13</td><td>67,113</td><td>70,932</td><td>52,862</td><td>15,452</td><td>10,668</td></tr><tr><td>使用權資產折舊*</td><td>14(a)</td><td>22,443</td><td>22,246</td><td>18,034</td><td>4,995</td><td>3,410</td></tr><tr><td>其他無形資產攤銷*</td><td>15</td><td>1,231</td><td>301</td><td>–</td><td>–</td><td>–</td></tr><tr><td>未計入租賃負債計量的</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>租賃付款</td><td></td><td>96</td><td>115</td><td>611</td><td>440</td><td>58</td></tr><tr><td>研發成本</td><td></td><td>143,357</td><td>128,727</td><td>128,034</td><td>28,039</td><td>33,590</td></tr><tr><td>核數師酬金</td><td></td><td>59</td><td>62</td><td>74</td><td>69</td><td>69</td></tr><tr><td>上市費用</td><td></td><td>–</td><td>–</td><td>18,592</td><td>5,462</td><td>7,518</td></tr><tr><td>公平值(收益)／虧損，淨額：</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>按公平值計入損益的</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>金融工具</td><td></td><td>(37,238)</td><td>(30,912)</td><td>54,682</td><td>(4,215)</td><td>8,864</td></tr><tr><td>可轉換可贖回優先股</td><td>28</td><td>96,467</td><td>83,810</td><td>156,087</td><td>57,312</td><td>111,528</td></tr><tr><td>匯兑差額淨額</td><td></td><td>198</td><td>2,541</td><td>962</td><td>(441)</td><td>144</td></tr><tr><td>銀行利息收入</td><td>5</td><td>(2,745)</td><td>(3,607)</td><td>(7,622)</td><td>(1,782)</td><td>(82)</td></tr><tr><td>金融資產減值虧損</td><td></td><td>4,763</td><td>8,233</td><td>11,757</td><td>1,893</td><td>4,396</td></tr><tr><td>對聯營公司投資的減值虧損</td><td></td><td>1,703</td><td>–</td><td>–</td><td>–</td><td>–</td></tr><tr><td>出售物業、廠房及設備項目的虧損，淨額</td><td></td><td>273</td><td>1,095</td><td>21</td><td>2</td><td>–</td></tr><tr><td>員工福利支出(包括董事及主要行政人員的酬金(附註8))**：</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>工資、薪金及其他津貼</td><td></td><td>274,946</td><td>272,983</td><td>221,310</td><td>56,658</td><td>52,366</td></tr><tr><td>退休金計劃供款及社會福利</td><td></td><td>57,724</td><td>53,457</td><td>50,517</td><td>11,387</td><td>11,264</td></tr><tr><td>以股份為基礎的付款</td><td>31</td><td>17,539</td><td>10,283</td><td>33,830</td><td>4,814</td><td>4,735</td></tr></table>
<!-- /table -->

截至2021年、2022年及2023年12月31日止年度以及截至2023年及2024年3月31日止三個月，物業、廠房及設備以及使用權資產的折舊以及其他無形資產攤銷總額分別為人民幣77,270,000元、人民幣81,498,000元、人民幣60,867,000元、人民幣18,038,000元（未經審核）及人民幣12,011,000元，已計入上文披露的銷售成本及研發成本。

**截至2021年、2022年及2023年12月31日止年度以及截至2023年及2024年3月31日止三個月，員工福利支出分別為人民幣144,417,000元、人民幣131,650,000元、人民幣116,012,000元、人民幣28,702,000元（未經審核）及人民幣30,492,000元，已計入上文披露的銷售成本及研發成本。

---

## 第 545 页

12. 母公司普通股權益持有人應佔每股虧損

基本

截至2021年、2022年及2023年12月31日止年度以及截至2023年及2024年3月31日止三個月，每股基本虧損乃按貴公司普通股權持有人應佔虧損除以已發行普通股的加權平均數計算。

<!-- table html -->
<table><tr><td></td><td colspan="3">截至12月31日止年度</td><td colspan="3">截至3月31日止三個月</td></tr><tr><td></td><td>2021年人民幣千元</td><td>2022年人民幣千元</td><td>2023年人民幣千元</td><td>2023年人民幣千元（未經審核）</td><td>2024年人民幣千元</td></tr><tr><td>貴公司擁有人應佔虧損</td><td>(219,706)</td><td>(212,752)</td><td>(324,108)</td><td>(98,329)</td><td>(148,022)</td></tr><tr><td>已發行普通股的加權平均數</td><td>48,657,140</td><td>48,657,140</td><td>48,657,140</td><td>48,657,140</td><td>48,657,140</td></tr><tr><td>每股基本虧損(以每股人民幣元列示)</td><td>(4.52)</td><td>(4.37)</td><td>(6.66)</td><td>(2.02)</td><td>(3.04)</td></tr></table>
<!-- /table -->

攤薄

每股攤薄虧損乃透過調整發行在外之普通股加權平均數計算，以假設轉換所有潛在攤薄普通股。貴公司有兩類潛在攤薄普通股：可轉換可贖回優先股及購股權。

由於 貴集團於截至2021年、2022年及2023年12月31日止年度以及截至2023年及2024年3月31日止三個月產生虧損，故潛在攤薄普通股並無計入計算每股攤薄虧損，原因為將導致反攤薄。

---

## 第 553 页

17. 於聯營公司的投資

<!-- table html -->
<table><tr><td></td><td>2021年人民幣千元</td><td>於12月31日2022年人民幣千元</td><td>2023年人民幣千元</td><td>於3月31日2024年人民幣千元</td></tr><tr><td>分佔淨資產</td><td>47</td><td>47</td><td>–</td><td>–</td></tr><tr><td>收購時的商譽</td><td>1,656</td><td>1,656</td><td>–</td><td>–</td></tr><tr><td>減值</td><td>(1,703)</td><td>(1,703)</td><td>–</td><td>–</td></tr><tr><td>總計</td><td>–</td><td>–</td><td>–</td><td>–</td></tr></table>
<!-- /table -->

貴集團與聯營公司的貿易應收及應付款項結餘於歷史財務資料附註35中披露。

截至2021年、2022年及2023年12月31日止年度以及截至2024年3月31日止三個月貴集團的聯營公司被視為不屬個別重大。

<!-- table html -->
<table><tr><td>名稱</td><td>註冊成立地點／註冊及業務地點</td><td colspan="4">已發行面值／註冊股本</td><td colspan="4">貴集團應佔所有權權益的比例</td><td colspan="2">主要業務活動</td></tr><tr><td></td><td></td><td colspan="2">於12月31日</td><td colspan="2">於3月31日</td><td colspan="2">於12月31日</td><td colspan="2">3月31日</td></tr><tr><td></td><td></td><td>2021年人民幣千元</td><td>2022年人民幣千元</td><td>2023年人民幣千元</td><td>2024年人民幣千元</td><td>2021年%</td><td>2022年%</td><td>2023年%</td><td>2024年%</td></tr><tr><td>杭州壹馬科技有限公司*</td><td>中國／中國內地</td><td>1,250</td><td>1,250</td><td>不適用</td><td>不適用</td><td>30</td><td>30</td><td>不適用</td><td>不適用</td><td>提供視頻數據</td></tr><tr><td>杭州歐盾七牛科技有限公司**</td><td>中國／中國內地</td><td>1,000</td><td>1,000</td><td>不適用</td><td>不適用</td><td>30</td><td>30</td><td>不適用</td><td>不適用</td><td>管理解決方案網絡技術、硬件及軟件</td></tr></table>
<!-- /table -->

* 於2023年4月，杭州壹馬科技有限公司通過註銷解散。

**於2023年3月，杭州歐盾七牛科技有限公司通過註銷解散。

下表說明 貴集團非個別重大的聯營公司的匯總財務資料：

<!-- table html -->
<table><tr><td></td><td>2021年人民幣千元</td><td>於12月31日2022年人民幣千元</td><td>2023年人民幣千元</td><td>於3月31日2024年人民幣千元</td></tr><tr><td>本年度／期間在聯營公司溢利及</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>綜合收益總額中的份額</td><td>–</td><td>–</td><td>–</td><td>–</td></tr><tr><td>已確認減值虧損</td><td>(1,703)</td><td>–</td><td>–</td><td>–</td></tr><tr><td>貴集團於聯營公司之投資的</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>賬面總值</td><td>–</td><td>–</td><td>–</td><td>–</td></tr></table>
<!-- /table -->

---

## 第 561 页

(b) 於2021年12月31日，期限為2021年9月29日至2022年9月28日的銀行貸款人民幣10,000,000元由上海市中小微企業政策性融資擔保基金管理中心提供擔保。該筆銀行貸款已於2022年9月悉數償還。

(c) 貴集團的其他貸款為中關村科技租賃股份有限公司提供的融資租賃，已於2024年3月全部償還。

27. 遞延收益

<!-- table html -->
<table><tr><td></td><td>2021年人民幣千元</td><td>於12月31日2022年人民幣千元</td><td>2023年人民幣千元</td><td>於3月31日2024年人民幣千元</td></tr><tr><td>政府補助：</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>非即期</td><td>228</td><td>–</td><td>337</td><td>315</td></tr><tr><td>即期</td><td>1,663</td><td>228</td><td>90</td><td>90</td></tr><tr><td>總計</td><td>1,891</td><td>228</td><td>427</td><td>405</td></tr></table>
<!-- /table -->

於相關期間遞延收益的變動如下：

<!-- table html -->
<table><tr><td></td><td>2021年人民幣千元</td><td>於12月31日2022年人民幣千元</td><td>2023年人民幣千元</td><td>於3月31日2024年人民幣千元</td></tr><tr><td>年／期初</td><td>3,660</td><td>1,891</td><td>228</td><td>427</td></tr><tr><td>年／期內已收</td><td>250</td><td>–</td><td>427</td><td>–</td></tr><tr><td>年／期內計入損益</td><td>(2,019)</td><td>(1,663)</td><td>(228)</td><td>(22)</td></tr><tr><td>年／期末</td><td>1,891</td><td>228</td><td>427</td><td>405</td></tr></table>
<!-- /table -->

就貴集團用作補償尚未承擔的研發成本所收取的政府補助計入遞延收入，並按系統性基準於其擬補償的成本支銷期間確認為收入。已收政府補助與於服務器及計算機設備投資的資產有關，計入遞延收入，並於相關資產的預期可使用年期內確認為收入。

28. 可轉換可贖回優先股

貴集團及貴公司

於2012年2月24日，貴公司發行12,500,000股每股面值0.08美元的A系列可轉換可贖回優先股（「A系列優先股」），總代價為1,000,000美元（相等於人民幣6,292,000元）。

於2013年2月4日，貴公司發行18,750,000股每股面值0.27美元的B系列可轉換可贖回優先股（「B系列優先股」），總代價為5,063,000美元（相等於人民幣31,825,000元）。

於2014年7月11日，貴公司分別發行4,035,714股每股面值0.74美元的C-1系列可轉換可贖回優先股（「C-1系列優先股」）及20,178,639股每股面值0.83美元的C-2系列可轉換可贖回優先股（「C-2系列優先股」），總代價分別為3,000,000美元（相等於人民幣18,396,000元）及16,667,000美元（相等於人民幣102,449,000元）。

於2014年11月20日，四名第三方投資者從創辦人購買4,842,860股普通股，總代價為3,600,000美元（相等於人民幣22,112,000元），該等股份其後重新指定至C-1系列優先股。

C-1系列優先股及C-2系列優先股統稱為C系列優先股。

---

## 第 569 页

於相關期間，根據股份獎勵計劃授出的以下股份尚未發行：

<!-- table html -->
<table><tr><td></td><td>購股權數目</td><td>每股平均行使價美元</td></tr><tr><td>於2021年1月1日</td><td>12,048,002</td><td>1.42</td></tr><tr><td>年內授出</td><td>1,740,917</td><td>2.20</td></tr><tr><td>年內沒收</td><td>(340,673)</td><td>2.29</td></tr><tr><td>年內屆滿</td><td>(728,901)</td><td>1.33</td></tr><tr><td>年內購回</td><td>(9,844)</td><td>2.02</td></tr><tr><td>於2021年12月31日</td><td>12,709,501</td><td>1.51</td></tr><tr><td>於2022年1月1日</td><td>12,709,501</td><td>1.51</td></tr><tr><td>年內授出</td><td>4,249,500</td><td>1.71</td></tr><tr><td>年內沒收</td><td>(1,570,957)</td><td>1.93</td></tr><tr><td>年內屆滿</td><td>(3,214,543)</td><td>1.41</td></tr><tr><td>年內購回</td><td>(200,000)</td><td>0.41</td></tr><tr><td>於2022年12月31日</td><td>11,973,501</td><td>1.57</td></tr><tr><td>於2023年1月1日</td><td>11,973,501</td><td>1.57</td></tr><tr><td>年內授出</td><td>2,996,076</td><td>1.51</td></tr><tr><td>年內沒收</td><td>(331,949)</td><td>2.70</td></tr><tr><td>年內屆滿</td><td>(328,051)</td><td>2.55</td></tr><tr><td>於2023年12月31日</td><td>14,309,577</td><td>1.51</td></tr><tr><td>於2024年1月1日</td><td>14,309,577</td><td>1.51</td></tr><tr><td>期內授出</td><td>–</td><td>–</td></tr><tr><td>期內沒收</td><td>(34,752)</td><td>2.70</td></tr><tr><td>期內屆滿</td><td>(55,248)</td><td>2.70</td></tr><tr><td>於2024年3月31日</td><td>14,219,577</td><td>1.50</td></tr></table>
<!-- /table -->

於截至2021年、2022年及2023年12月31日止年度以及截至2023年及2024年3月31日止三個月貴集團分別確認以股份為基礎的薪酬開支人民幣17,539,000元、人民幣10,283,000元及人民幣33,830,000元、人民幣4,814,000元(未經審核)及人民幣4,735,000元。

於2021年、2022年及2023年12月31日以及2024年3月31日，8,142,880份、6,400,492份、9,199,482份及9,648,735份購股權已歸屬但尚未行使。

---

## 第 577 页

(b) 與關聯方的交易

<!-- table html -->
<table><tr><td colspan="3">截至12月31日止年度</td><td colspan="3">截至3月31日止三個月</td></tr><tr><td>2021年人民幣千元</td><td>2022年人民幣千元</td><td>2023年人民幣千元</td><td>2023年人民幣千元（未經審核）</td><td>2024年人民幣千元</td></tr></table>
<!-- /table -->

受對 貴公司有重大影響力的一名投資者之最終控股公司控制的實體：

銷售產品或提供服務 30,927 10,687 495 105 1,246

購買產品或服務 478,398 136,499 37,398 7,164 7,885

貴集團對其有重大影響力之

實體：

銷售產品或提供服務

購買產品或服務

股東及行政管理人員對其有

重大影響力之實體：

銷售產品或提供服務

該等交易乃根據參與各方共同協議的條款及條件進行。

(c) 與關聯方的未付結餘

貴集團

<!-- table html -->
<table><tr><td>2021年人民幣千元</td><td>於12月31日2022年人民幣千元</td><td>2023年人民幣千元</td><td>於3月31日2024年人民幣千元</td></tr></table>
<!-- /table -->

應收關聯方款項：

貿易

受對 貴公司有重大影響力的一名投資者之最終

控股公司控制的實體

貴集團對其有重大影響力

之實體

股東及行政管理人員對其

有重大影響力之實體

減值

<!-- table html -->
<table><tr><td>8,669</td><td>5,242</td><td>4,293</td><td>5,567</td></tr><tr><td>5,570</td><td>5,639</td><td>5,600</td><td>5,600</td></tr><tr><td>295</td><td>1,672</td><td>2,188</td><td>2,199</td></tr><tr><td>(604)</td><td>(1,589)</td><td>(3,652)</td><td>(3,929)</td></tr><tr><td>13,930</td><td>10,964</td><td>8,429</td><td>9,437</td></tr></table>
<!-- /table -->

非貿易

貴集團對其有重大影響力

之實體

<!-- table html -->
<table><tr><td>2,000</td><td>2,000</td><td>–</td><td>–</td></tr></table>
<!-- /table -->

貴集團就根據國際財務報告準則第9號須進行減值評估的應收關聯方款項按預期信貸虧損模式進行減值評估。有關預期信貸虧損的金額於各報告日期更新，以反映自初始確認起的信貸風險變動。於2021年、2022年及2023年12月31日以及2024年3月31日，應收關聯方款項的減值金額分別為人民幣604,000元、人民幣1,589,000元、人民幣3,652,000元及人民幣3,929,000元。

---

## 第 585 页

於2022年12月31日

使用下列數據的公平值計量

<!-- table html -->
<table><tr><td>於活躍市場的報價（第1級）人民幣千元</td><td>重大可觀察輸入值（第2級）人民幣千元</td><td>重大不可觀察輸入值（第3級）人民幣千元</td><td>總計人民幣千元</td></tr><tr><td>按公平值計入損益的金融資產</td><td>–</td><td>–</td><td>152,868</td><td>152,868</td></tr></table>
<!-- /table -->

於2023年12月31日

使用下列數據的公平值計量

<!-- table html -->
<table><tr><td>於活躍市場的報價（第1級）人民幣千元</td><td>重大可觀察輸入值（第2級）人民幣千元</td><td>重大不可觀察輸入值（第3級）人民幣千元</td><td>總計人民幣千元</td></tr><tr><td>按公平值計入損益的金融資產</td><td>–</td><td>50</td><td>98,186</td><td>98,236</td></tr></table>
<!-- /table -->

於2024年3月31日

使用下列數據的公平值計量

<!-- table html -->
<table><tr><td>於活躍市場的報價（第1級）人民幣千元</td><td>重大可觀察輸入值（第2級）人民幣千元</td><td>重大不可觀察輸入值（第3級）人民幣千元</td><td>總計人民幣千元</td></tr><tr><td>按公平值計入損益的金融資產</td><td>–</td><td>50</td><td>89,322</td><td>89,372</td></tr></table>
<!-- /table -->

於相關期間，第3級內的公平值計量變動如下：

<!-- table html -->
<table><tr><td>於 2021 年12 月 31 日人民幣千元</td><td>於 2022 年12 月 31 日人民幣千元</td><td>於 2023 年12 月 31 日人民幣千元</td><td>於 2024 年3 月 31 日人民幣千元</td></tr><tr><td>按公平值計入損益的金融資產</td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>年／期初</td><td>63,527</td><td>121,706</td><td>152,868</td><td>98,186</td></tr><tr><td>購買</td><td>20,941</td><td>250</td><td>–</td><td>–</td></tr><tr><td>按公平值計入損益的金融資產之公平值收益／（虧損）淨額</td><td>37,238</td><td>30,912</td><td>(54,682)</td><td>(8,864)</td></tr><tr><td>年／期末</td><td>121,706</td><td>152,868</td><td>98,186</td><td>89,322</td></tr></table>
<!-- /table -->

---

## 第 593 页

附註：

1. 截至2024年3月31日本公司擁有人應佔本集團合併有形負債淨額乃基於本招股章程附錄一會計師報告所載截至2024年3月31日本公司擁有人應佔合併負債淨額人民幣3,164,257,000元計算。

2. 估計全球發售所得款項淨額乃按指示性價格每股股份2.74港元及2.86港元基於發售價計算，並經扣除本集團應付包銷費用及其他相關費用(不包括已計入往績記錄期間損益的上市費用)，且並無計及因行使超額配股權及／或首次公開發售前股份計劃而可予發行的任何股份。估計全球發售所得款項淨額按1.0港元兌人民幣0.91234元的匯率從港元兌換成人民幣。概不表示港元金額已經、可能已經或可能會以該匯率或任何其他匯率轉換為人民幣，或根本不會進行轉換，反之亦然。

3. 就未經審核備考財務資料而言，考慮到估計上市時可轉換可贖回優先股重新分類的相關影響，本公司擁有人應佔未經審核備考經調整有形資產淨值將增加人民幣3,332,247,000元，即於2024年3月31日優先股的公平值。於上市及全球發售完成後，所有優先股將自動轉換為股份。該等優先股將自負債重新分類為權益。自負債重新指定為權益的金額將為全球發售當日優先股的公平值。

4. 本公司擁有人應佔未經審核備考經調整合併有形資產淨值及每股金額乃經上文各段(上文附註2及3)所述調整後基於1,996,644,474股已發行股份得出，並假設優先股自動轉換為普通股，資本化發行及全球發售已於2024年3月31日完成。

5. 就本未經審核備考經調整有形資產淨值報表而言，以人民幣列示的餘額按1.00港元兌人民幣0.91234元的匯率轉換為港元。

6. 未經審核備考經調整合併有形資產淨值並無作出任何調整，以反映本集團於2024年3月31日後訂立的任何交易結果或其他交易。

---

## 第 601 页

2.2 更改組織章程文件

除非通過特別決議案，否則概不得對組織章程大綱或細則作出任何更改或修訂。

2.3 更改現有股份或各類股份附有的權利

倘在任何時候本公司股本分為不同類別股份，則在發行當時的任何類別附有的全部或任何權利(除非該類別股份的發行條款另行規定)，不論本公司是否清盤，只可經由不少於持有該類已發行股份四分之三投票權的持有人書面同意，或經由該類股份持有人在另行召開的大會上以不少於四分之三大多數票通過的決議案批准而修訂。組織章程細則有關股東大會的所有條文在經必要變通後適用於任何該等會議，惟所需法定人數必須為持有或由其受委代表或正式授權代表予以代表不少於該類別已發行股份三分之一投票權的一名或多名人士。

除非該等類別股份發行條款附帶的權利另有明確規定，任何類別股份持有人享有的權利，不應因增設或發行與其享有同等權益的其他股份而視為被更改。

2.4 更改股本

本公司可通過普通決議案：

(a) 增加經普通決議案通過的股本金額並附帶本公司在股東大會上決定的權利、優先權及特權；

(b) 將其全部或任何股本合併及拆分為面額高於其現有股份的股份。於將繳足股款的股份合併及拆分為面額較高的股份時，董事可以其認為權宜的方式解決可能出現的任何困難，尤其是可(在不影響前述一般性的原則下)在將予合併股份的持有人之間，決定將何種特定股份合併為合併股份，以及若任何人士有權獲配發合併股份的零碎部分，該等零碎部分可由董事就此委任的若干人士出售，而該獲委任人士可將出售股份轉讓予買家，而並不應對此等轉讓的有效性提出質疑，而該等出售所得款項淨額(扣除出售開支後)可按有權獲發零碎合併股份的人士的權利及權益的比例進行分派，或為本公司利益而支付予本公司；

---

## 第 609 页

在本公司股東以普通決議案批准的情況下，董事可議決以分派指定資產（尤其是（但不限於）通過分派任何其他公司的股份、債權證或證券或以任何一種或多種上述方式）的方式支付全部或部分股息或其他分派，而當有關分派出現任何困難時，董事可以其認為適當的方式解決，尤其可不理會零碎配額，將零碎股份向上或向下約整或規定零碎股份須撥歸本公司利益，亦可為分派而釐定該等指定資產或其中任何部分的價值，並可釐定按所釐定的價值向本公司任何股東支付現金，以調整全體股東的權利，並可在董事認為適當的情況下將任何該等指定資產交予受託人。

2.15 受委代表

有權出席及在本公司股東大會上投票的本公司股東可委派其他人士(必須為個人)作為受委代表，代其出席及投票，以此方式獲委派的受委代表享有與股東同等的權利在會議上發言。股東可親身或通過受委代表投票。受委代表毋須為本公司股東。股東可委任任何數目的受委代表代其出席任何單一股東大會(或任何單一類別大會)。

委任受委代表的文據須為書面文據，且須經由委任人或獲其書面正式授權的代表親筆簽署。倘委任人為法團或其他非自然人，經由獲其正式授權的代表親筆簽署。

董事可在召開任何會議或續會的通告或本公司發出的受委代表委任文據中，列明受委代表委任文據存放的方式(包括以電子方式)、地點及時間(不遲於舉行委任代表相關的會議或續會的指定開始時間)。

受委代表委任文據可以任何常見或慣用格式(或董事批准的其他格式)提呈，並可表明其僅適用於特定會議或其任何續會或適用於所有會議，直至該委任撤回為止。

2.16 催繳股款及沒收股份

在配發及發行任何股份的條款的規限下，董事可向本公司股東催繳有關彼等所持股份尚未繳付的任何股款(不論為股份面值或溢價)，而本公司各股東須按規定的時間向本公司支付就其股份催繳的股款(須接獲不少於14個整日列明付款時間的通知)。董事可釐定撤銷或延遲催繳全部或部分股款。催繳股款可能須以分期支付。被催繳股款的人士在轉讓有關被催繳股款的股份後仍有責任支付被催繳的股款。

---

## 第 617 页

15 收購

倘若一家公司提出收購另一家公司的股份的要約，且在提出收購要約後四個月內，不少於90%被收購股份的持有人接受收購要約，則收購人於上述四個月屆滿後的兩個月內的任何時間，可發出通知要求有異議的股東按收購要約的條款轉讓其股份。有異議的股東可在該通知發出後一個月內向開曼群島大法院申請反對轉讓。有異議的股東須證明大法院應行使酌情權，但除非有證據顯示收購人與接納收購要約的股份持有人之間存在欺詐、惡意或共謀行為，以不公平手段逼退少數股東，否則大法院不太可能會行使其酌情權。

16 賠償

開曼群島法律並不限制公司的組織章程細則對高管人員及董事作出賠償的範圍，除非開曼群島法院認為任何有關條文與公共政策相違背(例如表示對犯罪行為後果作出賠償)。

17 重組

公司可基於以下理由向開曼群島大法院提出委任重組官員的呈請：

(a) 已經或可能無法償還債務；及

(b) 擬根據公司法、外國法律或通過雙方同意的重組方式向其債權人(或其類別)提出和解或安排。

大法院可(其中包括)於聆訊有關呈請後作出命令，委任一名重組官員，該官員具有法院可能下達的權力並履行有關職能。於(i)提出委任重組官員的呈請後但在作出委任重組官員的命令之前的任何時間；及(ii)作出委任重組官員的命令後的任何時間，除非有關命令已獲解除，否則不得對公司提起訴訟、法律行動或其他法律程序(刑事法律程序除外)，不得通過將公司清盤的決議案，亦不得對公司提出清盤呈請，惟經法院許可者除外。然而，即使提出委任重組官員的呈請或委任重組官員，對公司全部或部分資產擁有擔保的債權人仍有權強制執行擔保，而毋須經法院許可，亦不須參考獲委任的重組官員。

---

## 第 625 页

(vii) 核心關連人士

上市公司不得明知而向「核心關連人士」購回其股份，核心關連人士指公司或其任何附屬公司的董事、最高行政人員或主要股東或其緊密聯繫人，而核心關連人士亦不得明知而向公司出售其股份。

(b) 購回的理由

董事相信，股東授予董事一般授權以便我們在市場購回股份，符合我們及股東的最佳利益。購回可能使每股資產淨值及／或每股盈利增加，惟須視乎當時市況及融資安排而定，並僅在董事相信購回對我們及股東有利的情況下方會購回股份。

(c) 購回資金

購回股份須以根據組織章程細則及開曼群島適用法律可合法撥作此用途的資金撥付。董事不得在聯交所以非現金代價或非聯交所交易規則規定的結算方式購回股份。根據上文所述，董事作出的購回須以本公司利潤、就購回而發行新股份的所得款項，或資本(倘若組織章程細則許可及符合開曼公司法)撥付，購回時應付溢價則以本公司利潤、本公司股份溢價賬的進賬或資本(倘若組織章程細則許可及符合開曼公司法)撥付。

然而，倘行使購回授權會對本公司的營運資金要求或董事認為不時適合本公司的資產負債水平造成重大不利影響，則董事不擬在該情況下行使購回授權。

---

## 第 633 页

<!-- table html -->
<table><tr><td>編號</td><td>專利</td><td>註冊擁有人</td><td>專利編號</td><td>類型</td><td>有效期</td></tr><tr><td>6.</td><td>音視頻傳輸帶寬自適應方法</td><td>七牛信息</td><td>CN202010876742.6</td><td>發明專利</td><td>2020年8月27日至2040年8月26日</td></tr><tr><td>7.</td><td>一種內容分發網絡的緩存讀寫系統和方法</td><td>七牛信息</td><td>CN202010937835.5</td><td>發明專利</td><td>2020年9月9日至2040年9月8日</td></tr><tr><td>8.</td><td>音視頻的連麥合流方法、裝置、電子設備及存儲介質</td><td>七牛信息</td><td>CN202010953283.7</td><td>發明專利</td><td>2020年9月11日至2040年9月10日</td></tr><tr><td>9.</td><td>一種RTMP快速發佈和訂閱方法</td><td>七牛信息</td><td>CN202010955088.8</td><td>發明專利</td><td>2020年9月12日至2040年9月11日</td></tr><tr><td>10.</td><td>基於http-dns的動態視頻流接入系統及方法</td><td>七牛信息</td><td>CN202010998220.3</td><td>發明專利</td><td>2020年9月22日至2040年9月21日</td></tr><tr><td>11.</td><td>一種文件系統的用戶操作發現方法和裝置</td><td>七牛信息</td><td>CN201110302797.7</td><td>發明專利</td><td>2011年9月30日至2031年9月29日</td></tr><tr><td>12.</td><td>一種內容分發網絡緩存節點的熱點均衡方法及系統</td><td>七牛信息</td><td>CN202011259526.3</td><td>發明專利</td><td>2020年11月12日至2040年11月11日</td></tr></table>
<!-- /table -->

---

## 第 641 页

5. 購股權計劃

A. 首次公開發售前股份計劃

下文概述首次公開發售前股份計劃的主要條款。

(a) 目的

本首次公開發售前股份計劃旨在為擔負重要職責的職位招攬及留住最優秀人才，向選定僱員、董事及顧問提供額外獎勵，以及給予該等個人或實體獲得本公司成功時的專有權益的機會，以促進本公司業務的成功，或允許彼等購買股份以增加此權益。首次公開發售前股份計劃提供直接獎勵或出售股份及授出購買股份的購股權。

(b) 可參與人士

(i) 僅服務提供商，或者就本公司的任何僱員福利計劃（包括首次公開發售前股份計劃）為服務提供商設立的信託或公司，合資格根據首次公開發售前股份計劃獲授股份。

(ii) 僅合資格的僱員可根據首次公開發售前股份計劃獲授購股權。

「僱員」指(1)本公司、控股公司及附屬公司的僱員(包括董事及高級職員)；及(2)董事。

「服務提供商」指(1)僱員；及(2)本公司、控股公司、附屬公司或其財務報表擬併入本公司之可變利益實體聘請的向有關實體提供善意諮詢或顧問服務並就服務取得報酬的任何人士。

(c) 管理

首次公開發售前股份計劃由本公司首席執行官或獲董事會批准及委任的有關其他人士作為管理人(「管理人」)或彼的授權代表管理。

---

## 第 649 页

本公司已(i)向聯交所申請且獲授予豁免嚴格遵守上市規則第17.02(1)(b)條及附錄D1A第27段的披露規定；及(ii)向證監會申請且獲授予豁免嚴格遵守公司條例附表3第I部第10(d)段的披露規定。詳情請參閱本招股章程「豁免及免除嚴格遵守上市規則及公司（清盤及雜項條文）條例」一節。

B. 首次公開發售後購股權計劃

根據日期為2024年9月25日的股東決議案，我們有條件採納了首次公開發售後購股權計劃(於上市時生效)。首次公開發售後購股權計劃的主要條款概述如下。

(a) 首次公開發售後購股權計劃的目的

首次公開發售後購股權計劃的目的為使本公司能夠向合資格參與者(定義見下文)授出購股權(「購股權」)，作為對彼等對本公司及／或任何其附屬公司的貢獻或潛在貢獻的激勵或獎勵，以挽留優秀僱員及與服務供應商(定義見下文)維持長期關係。董事認為，透過向選定參與者授出購股權獎勵彼等對本集團作出的貢獻乃屬適當，原因為其將本公司的價值與選定參與者的利益掛鉤，並將激勵彼等為本集團的利益工作。

(b) 可參與人士

董事可全權酌情邀請屬以下任何參與者(「合資格參與者」)類別之任何人士接納購股權，以認購股份：

1. 本集團任何成員公司的董事及僱員(包括根據計劃獲授購股權或獎勵作為與本集團任何成員公司訂立僱傭合約的獎勵的人士)（「僱員參與者」）；

2. 本公司控股公司、同系附屬公司或聯營公司的董事及僱員(「相關實體參與者」)；及

---

## 第 657 页

(n) 行使價的調整

倘於購股權仍可行使的期間，本公司進行資本化發行、供股、股份合併或拆細或股本削減，則對(a)首次公開發售後購股權計劃或任何購股權所涉及的股份數目(以未行使者為限)；及／或(b)行使價；及／或(除非相關承授人選擇放棄該等調整)購股權所包括或依然包括在購股權的股份數目，進行經當時的核數師或本公司的獨立財務顧問證明為公平合理的相應修改(如有)，惟(i)任何該等調整須令計劃承授人獲得與彼在緊接有關調整前應有權擁有的本公司已發行股份(四捨五入至最接近的完整股數)相同之比例；(ii)不得作出該等調整，以致股份將按少於其面值的價格發行；(iii)發行本集團股份或其他證券作為某項交易的代價，不得被視為須作出該等調整的情況；及(iv)任何該等調整須遵守上市規則及聯交所不時頒佈之上市規則的適用規則、守則、指引及／或詮釋。

此外，就任何該等調整而言，除對資本化發行作出的任何調整外，有關核數師或獨立財務顧問必須書面向董事確認該等調整符合上市規則相關條文的規定。

(o) 購股權失效

購股權將於下列最早發生者自動失效，並不可予以行使(以尚未行使者為限)：

1. 購股權期間屆滿時；

2. 行使購股權期間屆滿的日期；

3. 要約(或(視情形而定)經修訂要約)日期屆滿；

4. 本公司開始清盤當日(根據開曼群島公司法釐定)；

---

## 第 665 页

(i) 本招股章程附錄四「法定及一般資料—3.有關董事的進一步資料-A.董事服務合同詳情及委任函」提述的服務合同及委任函；

(j) 開曼群島公司法；

(k) 首次公開發售前股份計劃的條款；

(l) 首次公開發售後購股權計劃的規則；及

(m) 上海艾瑞市場諮詢有限公司發佈的行業報告。

可供查閱文件

根據首次公開發售前股份計劃授出的發行在外購股權的所有承授人的完整列表(載有上市規則及公司(清盤及雜項條文)條例所規定的全部詳情)可於本招股章程日期起計14天(包括該日)的正常營業時間內在本公司位於中國香港九龍觀塘道348號宏利廣場5樓的中國香港主要營業地點供公眾人士查閱。